[TRHP]他将长成为何（What He Grows To Be) 

　　写在前面：

　　WHGTB算是伏哈镇圈神作了，在一众哈养汤文中具有独特的魅力，重读之后仍然让我深深感动。在AO3上看到有同好尝试翻译，但是一直没有找到完整版，于是决定自己动手，在询问作者得到授权之后我决定动笔，以尽量快的速度完成翻译工作。

　　全文已经翻译完成，共10章，48w字。

　　这将是一篇为爱发电的翻译，作者仅有托福108的水平，此前也仅有约六十万字的同人创作经验，不一定能将这篇神作翻译得尽善尽美，如果有任何问题欢迎大家提出。

　　最后，希望大家阅读愉快。

　　原文链接:https://archiveofourown.org/works/19042240

　　Summary：

　　汤姆·里德尔是可怕的黑暗、残忍和伟大的结合体，改变他是哈利拯救他所爱的人的唯一希望。回到过去，他把汤姆从孤儿院带走，但他的乐观随着他们在一起度过的每一年而破灭。

　　汤姆依然渴望黑暗。汤姆的占有欲压抑着他。汤姆对他的迷恋到了不惜毁灭世界以留住他的地步。

　　但哈利爱他。而未来也改变了。

　　授权：

　　Note（来自原作者的避雷）:

　　我非常喜欢“哈利养汤姆”这类小说，但因为我喜欢的小说都没写完，所以我决定自己写一篇:)这篇小说不会太长，哈利和汤姆是一对罗曼蒂克式的情侣。我选择这个名字并不是想表达乱伦的意思，因为尽管哈利收养了汤姆，但汤姆从未将他视为父亲/兄弟，反之亦然。但是，如果哪怕是表面上的相似性也让你感到困扰，那就跳过这个故事吧。

　　Chapter1Stillness Dismantled

　　这本书已经很旧了，但上面的每一个字都已经深深地印在了汤姆的脑海里，留下了苦乐参半的余味。

　　伍尔孤儿院的图书馆选择实在是令人绝望地匮乏，所以在汤姆八岁的时候，他就已经把里面的书都读了好几遍了。他手中拿着的这本书也不例外，不过它很吸引人。比起什么都不做或者和其他孤儿待在一起，读这本书显然是更好的选择。

　　“把我的洋娃娃还给我！还给我，不然我就告诉科尔夫人！”艾米尖叫道，汤姆厌烦的抽了抽唇角。

　　一群可悲的人。

　　他为什么要浪费时间和他们待在外面？他宁愿呆在房间里，远离所有的噪音和幼稚。

　　“看！”比利的声音非常兴奋，让汤姆不自觉地从书上抬起了头。“又有一个来了！”

　　哦。又怎么了。

　　孤儿院并不是最受欢迎的地方，但总会有想当父母的白痴会来这里，选择可悲中最可悲的孩子。在最初的几年里，汤姆贪婪地盯着他们，他会和他们一起微笑，礼貌地回答那些无聊的问题——怀着一丝希望。

　　希望这一次他能被选中。

　　希望他的潜力最终能被看到和认可。

　　但有些事情不可避免地破坏了他好不容易给人留下的印象。

　　科尔夫人，那头老母牛，总是试图把他藏起来，不让那些好奇的大人看到。要么最后介绍他，要么低声说一些关于他的事情，直到他们甚至都不敢看他。

　　怨恨和侮辱很快就转变为愤怒，但最终，它变成了冷漠。

　　让那些父母选择其他孩子吧。让他们继续过着毫无意义、无聊的生活。

　　汤姆注定要成就更伟大、更美好的事。

　　而且他不需要任何人的帮助就能实现这些事。

　　其他人立刻安静下来，满怀期待地看着大门。

　　大门缓缓打开，一个年轻人走了进来，他又矮又瘦，有一头凌乱的黑发。

　　年轻男人走近几步，然后在蜂拥而至的孩子们面前停了下来。

　　他低声向他打招呼，脸上露出最虚伪、最令人厌恶的甜美笑容。

　　“你是来找我的吗？”莎拉呜咽道。即使站在他的偏僻位置上，汤姆也能看到那个男人的眼睛睁大了。然后他尴尬地动了动，显然对他受到的关注感到不舒服。

　　“你能带我回家吗？”罗伯特问道，他是所有人中年纪最小的。

　　汤姆嘲讽地看着那个男人的眼睛睁得更大。他几乎是无助地看着孩子们，然后转身冲出大门。

　　嗯。真快。

　　真是个弱者。

　　汤姆哼了一声，在其他人失落的低语声中，再次把注意力集中到他的书上。

　　这种情况有时确实会发生，这群小傻瓜做的太过了，还没成为父母的领养人因为自己的选择可能让其他人伤心欲绝而太过沮丧，最后泪流满面地冲出去。

　　不过这个男人也算是创下了一项全新的记录。

　　这本书对他的吸引模糊了整个灰暗世界的轮廓。但是其他人又一次高涨的情绪强行把他从阅读中拉了出来。汤姆蹙眉抬头，同一个年轻人又走了进来，这一次他的手里拿着几十个毛绒玩具。

　　盯着这些玩具，汤姆在想这要花掉多少钱，这个人怎么能这么快买下这么多。

　　“给。”年轻男人低声说。即便是在这样尴尬的场景中，汤姆仍然能感受到男人声音的柔和。在场的21个孩子都迅速地拿到了自己的玩具，他们都把玩具紧紧抱在胸前，然后敬畏地盯着那个男人。

　　除了汤姆。

　　汤姆连看都没看过他一眼，好像他不值得自己尊敬。显然，如果他没有给他带玩具的话，他根本就不会注意到他。

　　拒绝是汤姆永远的伴侣，但他仍然感到苦涩在内心翻腾，他的耳边低语着无数恶毒的话。

　　不被想要的。

　　无关紧要的。

　　不受欢迎的。

　　汤姆咬紧牙关，茫然地盯着他的书，但他仍旧不受控制地注意着那个男人所做的一切。

　　男人开始穿过孩子们，朝前门走去，像个容易被操纵的傻瓜一样，对每个人露出犹豫又道歉的微笑。

　　“看，”艾米低声说，“这个怪胎没有得到玩具！”

　　汤姆不由自主地紧张起来，但他仍然不愿抬头。

　　“就连从来没见过他的人也不想在他身上浪费钱！”比利高兴地喊道。

　　汤姆抬起头怒视着他们，他感到怒火熊熊燃烧，点燃了他的血液。体内也开始积聚某种东西——某种沉重又刺痛的东西。

　　但在这股压抑的能量喷涌而出之前，男人忽然停了下来，转过身，又一次面向了其他人。

　　“实际上，”男人说道，汤姆对他此刻冷酷而坚定的语气感到吃惊，“我要收养他。”

　　院子里一片死寂。孩子们都目瞪口呆，汤姆则呆呆地坐在那里，怀疑自己是不是听错了。

　　那人又开始往前走，依然拒绝看汤姆。等他消失在门口时，汤姆终于摆脱了过于惊讶的状态，平稳地跳起来，合上了书。

　　汤姆什么也没说，压制着异常焦虑的心跳，强迫自己平静地走向门口走去。

　　这是在开玩笑吗？这个男人甚至没有看他一眼，他怎么会知道其他人在谈论谁？而且他为什么要收养他呢？

　　门一关上，汤姆就陷入了一片黑暗之中，他加快了脚步，终于在楼梯上追上了那个男人。

　　“你撒谎了吗？”他低声问道，用怀疑的目光打量着他。

　　那人停了下来，犹豫了一下，然后转过身来面对他，显得很不情愿，好像不想看他。

　　“不，”他说。“我没有。”

　　汤姆眨了眨眼，没想到这个答案。

　　这毫无道理。他以前从未见过这个陌生人，而且很明显，这个人不想与他互动。

　　——尽管现在他终于看着他了。

　　男人确实在凝视他，但他实际上散发着不情愿，还有一些某种汤姆无法识别的东西。

　　“所以……你要收养我，”汤姆说。

　　“是的。”男人回答。

　　“你知道我是谁吗？”汤姆接着追问。

　　然后他在男人嘴角看到了一丝冷漠、讽刺的微笑。

　　“汤姆·里德尔，”他平静地说道。“八岁。”

　　他没有再补充任何东西，这让汤姆感到越来越沮丧。

　　“你是谁？”

　　又是一个奇怪的微笑。

　　“哈利·波特。虽然我不认为这个名字对你有任何意义。”

　　汤姆专注地看着那个男人，注意到他的头发，他精致的五官和眼睛。

　　那是一双绿色的眼睛，异常明亮。仔细想想，尽管眼睛的颜色不同，但是他们看起来有点相似。

　　可能吗？

　　“你是我父亲吗？”他讨厌自己在说出这个词时的磕磕巴巴，但是更讨厌自己心中充满希望的跳动。他父亲的姓氏很可能是是“里德尔”，但谁知道这些年来会发生什么变故呢？

　　哈利·波特看上去惊呆了，他的反应已经足够说明问题了。

　　汤姆站直身子，眯起眼睛。

　　“不，”波特的回答慢了半拍，听起来几乎有些悲伤。然后他叹了口气。“我知道你有问题。我本来想先和科尔夫人谈谈，但既然你已经知道我的计划了……我们去你的房间吧。我们可以在那里谈谈。”

　　汤姆犹豫了一下，考虑着这个要求。他不是个傻瓜。和一个陌生的成年人一起去他的房间并不是一个明智的决定，但不知为何，他在那个人身上没有感受到任何危险。常年警戒的本能在这一刻也没有被激发。

　　“好吧，”汤姆僵硬地说道。“跟我来。”

　　他们默默地上了楼。当他们到达27号房间时，汤姆让波特先进去。

　　他趁着这时候仔细观察了男人一番，然后关上门，坐到了床上。

　　“几天前我看见你和其他人在一起，”波特没有再看他，而是选择观察他的手。“我立刻意识到你与众不同。”

　　听到这句话，汤姆心中充满了喜悦，不过他赶紧收敛了自己的表情。

　　他不会被几句奉承所蒙骗。他没那么天真。

　　“有什么不同？”他精明地问道。

　　“你做过别人无法解释的事情吗？不寻常的事情？”波特问。

　　汤姆的兴奋之情更加强烈了，他握紧拳头，努力保持冷静。

　　“是的！”尽管在努力克制，但他的声音仍然过于急切。“有时，我可以让别人做我想做的事。我可以控制他们的行为。我可以移动东西而不触碰它们。”

　　他的能力极不稳定，但汤姆不会告诉波特。他想表现出强大，让……

　　但是如果这是陷阱呢？科尔夫人又组织了一场测试，和两年前与神父的那场测试一样，汤姆落入了陷阱……

　　但波特点了点头，好像他已经预料到他的答案了。

　　“我也这么想，”他说道，由于他的声音中没有责备，汤姆稍微放松了一点。“我知道别人因此鄙视你。当人们面对他们不理解的事情时，他们会很残忍。”

　　“那是因为他们很普通。而我很特别。独一无二。”

　　波特猛地抬起头，目光再次变得冰冷。

　　“不是独一无二的，”他尖锐地说。“还有其他人像你一样。像我一样。这并不代表其他人是普通人。我们都是人，我们只是……不同而已。”

　　汤姆嗤之以鼻，但在他能够反驳之前，他的脑海里又浮现出另一件事。

　　——波特暗示他也很特别。就像汤姆一样。

　　“你也能做那些？你能做到什么？”他问道。

　　波特对他露出一丝微笑，浅淡，不过看起来很真诚。他的目光滑向汤姆的衣柜，不过很快移开了视线。

　　下一秒，他的手开始发光，他凭空变出了一条玩具小蛇。

　　汤姆喘着粗气，贪婪地盯着它。

　　“这就是你得到其他玩具的方式吗？”他问道。他的思绪在这一刻飞奔，他在计划，他在算计……

　　“不，”波特尴尬地笑了笑。“只用魔法我做不出像样的玩具。其他的都是我在实体店买的。”

　　波特拿出一根奇怪的棍子，他挥动了一下，玩具就消失了。

　　“魔法，”汤姆低声说。“如果我们有魔法，这会让我们……”

　　“巫师，”波特现在看着他，所有的冷漠都消失了。他看起来很同情汤姆。“当我看到你时，我意识到你就是巫师。我知道那种感觉，和那些不想要你、讨厌你的人在一起。所以我决定帮助你。”

　　汤姆的心中仍充满着喜悦，但同时也有些警惕。

　　波特是一个矛盾体。他对待其他孤儿时总是心地善良，直到他们越过他的底线。

　　然后他变得冷酷无情，令人生畏。

　　一开始，他拒绝看汤姆，而当他刚刚凝视他的时候，波特的目光是警惕的，几乎称得上是带着敌意的。

　　现在他明显对他热情起来，但能持续多久呢？这一切又如何解释他想收养他的愿望呢？

　　“还有很多人像我们一样吗？”

　　“是的。不过数量相比于麻瓜不算多——麻瓜是不会魔法的人。但我们总是团结在一起。”

　　“那么，你会收养你见到的每个有魔法的孩子吗？”汤姆的问题很冷淡，波特的脸变得茫然。

　　“不，”他停顿了一下后说道。“大多数有魔法的孩子都生活在家庭中。我……”波特又停顿了一下。“我刚到伦敦。我从很远的地方来到这里。我没有家人，失去了朋友。我感觉很孤独。当我看到你的时候，我正在在考虑收养一个孩子。这似乎是命运。”

　　汤姆什么也没说，怀疑地看着他。他不确定为什么，但他对波特口中的这个故事表示怀疑，也许是因为它听起来太荒谬了。

　　汤姆自己永远不会因为这么可悲的理由而考虑收养任何人。

　　不过又说起来，他不是大多数人。如果波特是个傻瓜，对汤姆来说是好事。

　　“你想跟我一起去吗？”波特犹豫地问道。“我有一所房子。虽然不怎么样，但比这里好多了。我可以教你一些魔法基础知识，直到你十一岁。”

　　汤姆立刻谨慎起来。

　　“当我十一岁时会发生什么？”

　　“你去霍格沃茨——这是一所巫师学校。等我们办完所有手续之后，我可以和你说更多。你觉得怎么样？你想——”

　　“我当然想，”汤姆厉声说。真是个愚蠢的问题！

　　然后他意识到自己很粗鲁，波特因为他的话而变得僵硬，这样的变化他并不喜欢。

　　这样不行。汤姆必须更加努力。他必须保持波特的好感，才能继续利用他。

　　“谁会不想离开这个地方呢？”他补充道，语气柔和了许多，而波特这个白痴也立刻变得温和起来。

　　“我也是这么想的，”他低声说。“你为什么不收拾一下……东西？”波特又看了一眼衣柜。“我现在就去和科尔夫人谈谈，如果一切顺利的话，我会在半小时左右回来接你。”

　　汤姆点点头，紧紧盯着波特走向门口。

　　男人离开之后，汤姆的房间又陷入了一片寂静。

　　他是个巫师。

　　他很特别。

　　如果他学得更多，他就能更好地控制自己的能力，那时就没有人能与他对抗了。

　　他还不太确定波特是一个助力还是一个威胁，但就目前而言，他可以确定。

　　——他是一名巫师。

　　汤姆的嘴角露出幸福、愉悦的微笑，无论他如何努力，都无法抑制住这种笑容。

　　***

　　科尔夫人来送别时脸色有些发青。她不停地向波特投去焦虑的目光。

　　起初汤姆无法理解，但他从艾米那里知道了原因。

　　“他会意识到你是个怪胎，然后把你带回来，”她对汤姆的耳朵嘶嘶地说，“等着瞧吧。你会做一些他不喜欢的事情，然后你就会回到这里，永远。”

　　汤姆冷冷地盯着她。

　　他想象着把针扎进她的眼睛，直到她的眼睛流下血泪。

　　他想象着把她的舌头从她肮脏的嘴里扯出来，让她自己再吃掉它。

　　他试图将魔法集中到艾米身上，但尽管他确实感觉到血液中涌动着某种力量，却什么也没发生。

　　于是他更加用力，艾米终于尖叫起来，双手捂住眼睛。虽然没有血迹，但她还是痛苦地尖叫着，汤姆看着这一幕，嘴角的弧度扩大了。

　　但当他的目光落到波特身上时，他的笑容消失了。

　　波特回头看着他，脸上出现了短暂的茫然。他的绿眼睛变得冰冷，艾米嘲讽的话语再次在汤姆的脑海里响起。

　　科尔夫人担心的肯定就是这个。

　　她觉得波特会把他带回来，给孤儿院制造麻烦，损害孤儿院的声誉。

　　——好像还有什么可损害的似的。

　　然而，无论汤姆多么不愿意承认，他们都是对的。

　　波特可以把他送回去。

　　汤姆依赖他。

　　在他获得一些影响力之前，他必须服从他，尽一切努力来保证波特永远不会想到抛弃他。

　　“我准备好了，”汤姆尝试伪装天真，他紧紧地抓着他的小包。艾米停止了哭泣，波特于是点点头，开始朝出口走去。

　　剩下的孩子向汤姆投来羡慕和仇恨的目光，波特一定注意到了他们，汤姆知道，因为男人突然放慢了脚步，等待汤姆，然后抓住他的手。

　　汤姆不喜欢被人如此随意地触碰，不过在这种情况下，他并不介意。

　　他一边对着这些小傻瓜傻笑，一边更用力地握紧波特的手。

　　从此他踏入了新世界。

　　***

　　汤姆感到自己的胃被用力挤压。他们似乎在穿越时空，这样的认知让他无暇顾及身体上的恶心。

　　几秒钟的时间里,他们穿过了整座城市，甚至可能不只是城市。

　　这样的交通方式能给他的生命带来多少可能性？汤姆学会后就不必再浪费时间在交通工具上了。

　　这能节省他很多时间。

　　他可以把这些时间花在更有用的事情上，比如学习更多知识。

　　波特必须教他。在那之前，汤姆会表现到最好。

　　波特的房子很宽敞，但几乎是空的。

　　看起来波特以前从来没来过这里，所以汤姆又警惕地回头看他。

　　“我没时间做任何事情，”波特回答了汤姆尚未言明想法。“我几天前才搬进来。此外，这也将成为你的家，所以我想和你一起设计房间内饰。”

　　汤姆停下脚步，被这个提议惊呆了，他感到胸口有什么东西颤动了片刻。

　　装饰房子？在这里做他想做的事，好像这房子真的属于他一样？

　　他喜欢这个想法。他非常喜欢。

　　“好吧，”他小心翼翼地说，“我要睡哪儿？”

　　波特心不在焉地弄乱了自己的黑发。

　　“你想去哪儿就去哪儿，”波特说，“你可以选择任何你喜欢的房间。当然，除了我的房间。来吧，让我给你展示一下我们这里有什么。”

　　汤姆霸道地抱住自己的包，跟着波特上楼。

　　这栋房子有八间卧室，经过深思熟虑后，他选择了离波特最远的一间。

　　他不想被打扰。

　　从很远之外就能听到波特过来的声音——这样比较安全。

　　“就这个，”他说着，把包放在床上。波特点点头，不知为何，他似乎松了一口气。

　　很高兴汤姆想离他远点？

　　“让我们把这张床改造得更舒服些吧，”他低声说。波特挥动魔杖，床突然变了，变得更大、更高。一个绿色的顶棚出现了，为床提供了额外的庇护。

　　汤姆抑制不住兴奋，轻声喘息起来。

　　这张床现在看起来富丽堂皇。他曾在书里读到过，那时候他在孤儿院的薄毯子下，一遍发抖一边想象着书页里的场景。

　　奢华、昂贵，配得上他。

　　“你能对墙壁和地板做同样的事情吗？还有天花板？”他要求道。波特向他投去一个奇怪而沮丧的眼神，汤姆立刻发现自己语气的不妥之处。

　　“谢谢，”他努力挤出笑容说道，“看上去棒极了。”

　　波特看起来不太高兴。事实上，他的脸变得更加紧张，就好像他看穿了汤姆的操纵欲，这让他很不安。

　　“我不能对其他东西做同样的事情，”波特最后回答道。“我把现有的床改造了。然后我们要买下剩下的。你可以打开你的包看看你还需要什么。”

　　汤姆耸耸肩，但没有争辩。很快，他把他的所有东西都摊在床上。

　　毫无逻辑地，他有些尴尬。他拥有的东西称得上寥寥无几。

　　波特有一会儿没有说话，不过当他再次开口时，他的声音显得很平淡。“这三件东西是你的吗？”

　　紧张感瞬间涌上心头，汤姆不用看也知道波特的意思。

　　一个银色的十字架、一个小娃娃和一颗被撕破的毛绒爱心。这些都是他的小小胜利，让他无比自豪。

　　波特肯定不会按照他的方式看待这件事。

　　“嗯？”波特的语调变得尖锐起来。

　　汤姆不情愿地回答道：“不是。”

　　“我想也是。”波特直视着他。尽管汤姆一生中曾面对过很多更可怕的人，但这是他记忆中第一次感到不安。

　　就好像波特能看穿他一样。

　　“你为什么要偷别人的东西？”波特歪着头问道。“这不是你真正想要的东西。是什么让你想伤害那些比你弱的人？”

　　“你为什么认为他们更弱呢？”

　　“因为我看见了你，也看见了他们。无论有没有魔法，你都是他们中最强的。你用狡猾弥补了力量的不足。”

　　自豪和幸福在内心涌动，汤姆扬起了下巴。

　　他很高兴波特是这样看待他的。

　　是的。

　　是的，他很强大。

　　他很特别。

　　“如果人们软弱，他们就应该失去他们所拥有的一切。

　　如果他们不能为之奋斗，他们就不配拥有这一切。”

　　“所以你从他们手中夺走了它。作为一个恶霸。”波特说。

　　兴奋感渐渐消退，汤姆皱起了眉头。

　　“他们罪有应得，”他厉声重复道。

　　“攻击比你弱的人并不能体现你的强大，”波特同样严厉地反驳道。“如果你对自己的力量感到自豪，并想挑战某人，那就挑战那些与你实力相当的人。如果你特别喜欢冒险，那就挑战那些比你强的人，但不要以弱者为目标。因为首先，这对你来说并不是一件好事。”

　　汤姆眯起眼睛，思考着这件事。

　　也许……也许波特在某种程度上是对的。和其他孤儿一起玩游戏就像折磨小猫一样刺激。过去，最大的孩子曾给他带来麻烦，但即便如此，汤姆也不会称他们为值得尊敬的对手。利用他们的年龄和随之而来的体力欺负别人，这种对手并不值得尊重。

　　这给他带来了另一个问题。

　　“没人能和我相比，”汤姆冷笑着说。他不在乎给波特留下好印象，至少现在不。这个人身上的某种东西把他所有的恶毒都暴露在了表面。

　　“也许在孤儿院没有，”波特出人意料地承认道。“但现在你和我住在一起，你有更多的选择。与其去攻击那些无法反击的人，你为什么不把注意力放在我身上呢？”

　　什么？

　　波特还有一件很奇怪的事：不知为何，他总是能让他吃惊。

　　“你这是什么意思？”汤姆皱着眉头问道。

　　“正如我所说的，”波特对他微笑，这次他的笑容稍微温暖了一些。“如果你需要测试你的力量，无论是魔法能力还是狡猾程度，那就发挥你的创造力吧。我完全有能力成为你的对手。”

　　“但你——”

　　“我怎么了？”

　　噢，汤姆多么不想承认这一点。

　　“你懂的魔法比我多，”他咬牙切齿地说。“你当然会赢。”

　　现在。

　　“这更有理由让你更加努力，”波特的笑容更加灿烂。“另外，我想你误解我了。我并不是说你必须对我发动一场真正的战争。但如果你需要挑战，就像我认为你需要的那样，你可以用不涉及任何实际伤害的方式来找到它。我们可以从烹饪开始。”

　　汤姆惊讶得目瞪口呆。

　　“什么？”他结结巴巴地说，“这跟做饭有什么关系？”

　　“我马上就要开始做晚饭了。你为什么不试着做点什么来破坏它呢？”

　　强烈的震惊让汤姆几秒钟都没能回过神来。

　　波特疯了吗？这种疯狂又幼稚的想法到底有什么意义？

　　“这有什么意义呢？”汤姆难以置信地问道。“我饿了。我为什么要毁了自己的晚餐？”

　　波特这个混蛋竟然敢翻白眼。

　　“别傻了，我当然会请你吃饭的。不过我们可以打个赌。如果我赢了，我们就吃我做的饭。如果你赢了，我就做你想吃的饭。你想吃什么就吃什么。”

　　“任何东西吗？”汤姆问。

　　波特严肃地点点头，“任何东西都可以。即使在英国找不到这样的原料。”

　　那真是……有趣。汤姆的脑海里立刻浮现出所有可能和不可能的食谱，但他对食物知之甚少——孤儿院的菜单非常有限，他当然不想尝那里的任何东西。

　　他必须做一些研究。

　　“成交，”他大声说道，无法抑制内心迅速蔓延的兴奋。“我们该怎么做？”

　　“我们会一起做饭。如果我发现你做了什么妨碍这个过程的事情，你就有机会再试一次，但要在另一个准备阶段。”

　　“太好了，”汤姆拉上包包的拉链，再次转向波特，脸上洋溢着坚定的神色。“我们现在就走。”

　　二十分钟后，汤姆一边切蔬菜，一边观察着波特在厨房里的动作。

　　遗憾的是，他不得不接受现实，那就是他不会在今晚做任何破坏晚餐的事情。

　　首先，他必须更好地了解波特的烹饪技巧，看看什么地方最容易被破坏，在哪里破坏可以不被人发现。

　　只有这样，他才会采取行动。

　　“出于好奇我想问问，你为什么特别挑那些东西来偷？”波特一边在碗里搅拌鸡蛋一边问。

　　汤姆不信任地看着他，“因为它们的主人最让我恼火，”他回答道。“而且因为他们最珍惜它们。”

　　“偷它们难吗？”

　　他为什么问这些？汤姆想。

　　“不。”他回答道。

　　“那些孩子有什么反应？”波特追问。

　　“他们哭了，”汤姆忍不住咧嘴笑了起来。“太可悲了。”

　　“可悲，”波特若有所思地慢吞吞地说，“但你拿走玩具的时候感觉很兴奋，不是吗？”

　　“所以呢？”

　　“说说看，什么能让你更兴奋，从别人那里偷东西，还是诱惑他们心甘情愿地把他们最珍惜的东西送给你？”

　　汤姆忘记了蔬菜，而是盯着波特。

　　“诱惑？”他重复道。“你是指魔法吗？”

　　“不。我是说真心话。你能让他们喜欢你到愿意把那些东西送给你吗？”

　　一种惊奇的感觉涌上汤姆的心头，接下来的几分钟他都默默地思考着这个新想法。

　　“我可以，”他最终低声说道。“但这需要时间。”

　　“这难道不会让胜利更加甜蜜吗？”

　　该死的波特。他一定要一直给他惊喜吗？

　　不过另一方面，汤姆喜欢波特把他当成成年人一样对待。他不是把他当成怪胎，而是把他当成平等的人来交谈。

　　感觉很好。

　　他没有再说什么，继续低头吃蔬菜，但是波特的话一直在他脑海里回荡，潜入他脑海里最黑暗的角落。

　　诱惑其他孩子，让他们心甘情愿地臣服于他？这确实会更令人愉快。彻底欺骗那些小虫子，让他们无法知道他的真实意图，渴望他的存在……

　　汤姆笑了，整个晚上，这个笑容都挂在他的嘴角。

　　***

　　第二天，波特带他去购物。他们去的第一家商店里有各种不同的衣服，汤姆尴尬地站在陈列品前，不知道该做什么。

　　他不知道波特是否有钱。他应该适度索要一些东西吗？昨天他允许自己丢掉面具几次，但今天，他表现得很镇定，礼貌得体。

　　索要几套衣服会不会太贪心了？

　　他要索要多少才能让波特觉得可以接受？

　　汤姆用眼角的余光注意到，波特伸手碰到了他的肩膀，然后又飞快地把手抽了回去。就好像碰触他很令人不快似的。

　　阴暗的苦涩从内心升起，伸出了有毒的手臂，汤姆试图将它推回去。

　　他到底有什么问题，以至于另一个巫师，也就是收养他的那个巫师，除非万不得已，否则拒绝触碰他？波特和孤儿院的人不一样——他们是麻瓜。他本应与众不同，但他似乎仍然因为什么事情而鄙视汤姆。

　　“你想选什么都可以，”波特尴尬地说，“我有足够的钱，买得起。”

　　“看你穿的衣服，我不会这么说，”汤姆冷冷地说，波特的脸上露出一种奇怪的表情，好像他不确定是该觉得好笑还是生气。

　　“我其实不太在意自己穿什么，”男人承认道，“但我感觉你会在意。所以就像我说的，选你想要的就好。”

　　波特真是个矛盾体，连碰他的肩膀都不肯碰，却愿意为他花大价钱？

　　好吧，如果他不知道自己的钱的价值，汤姆不会和他争论。

　　很快，他看起来就和那些偶尔来孤儿院的有钱人一样完美无瑕，满身金钱和名望。狂野的喜悦和力量的涌动让汤姆头晕目眩，他还没来得及责备自己，就对波特咧嘴一笑，感到一阵完美无缺、毫无意义的快乐。

　　波特回以微笑，尽管那笑容看起来有些暗淡。

　　“接下来去哪儿？”他问。“也许吃点冰淇&#63989;？”

　　汤姆的肚子咕咕叫起来，波特的嘴唇再次抽搐起来。

　　“我就当这是‘是’吧，”波特干干地说，“来吧。我知道附近有个好地方。”

　　“巫师有自己的聚居地吗？”当他们坐在咖啡馆里时，汤姆问道。

　　波特点了点头。

　　“是的。我很快就会带你去对角巷，这样你就能看看属于你的世界了。我们要到你十一岁才能给你买魔杖，但你仍然会喜欢那里的一些东西，比如书。”

　　“书，”汤姆虔诚地重复道。

　　魔法书。

　　揭开谜团和获取知识的工具。

　　“我会教你我所知道的，关于魔法的一切。关于魔法应该是什么，不应该是什么。但我认为你也应该学习麻瓜科学，所以我们必须决定你是去上学还是留在家里——让我来当你的老师。”

　　“你懂麻瓜科学吗？”

　　波特的脸上闪过一丝阴霾。

　　“是的，”他说道。“我生命中的前十一年是在麻瓜世界里度过的，根本不知道魔法的存在。”

　　听到这句话，汤姆停顿了一下，他听到的不仅仅是波特说的话。他的声音里有种无法否认的悲伤，而这种悲伤营造出一种强烈的亲切感，汤姆几乎在这种强烈情感之下感到难过。

　　波特看到他那灼热的目光，不禁面露哀伤。

　　“你不是唯一一个因为无法控制的事情而被称作怪胎的人，”他阴沉地确认道，“这也是我决定收养你的另一个原因。”

　　这打击实在太过分了，所以汤姆冷笑起来。

　　“然后组建家庭？”他把对这个概念的所有厌恶都融入了这个词，所有不可避免的失望，希望这足以让波特感到尴尬。令他惊讶的是，波特只是点了点头。

　　“是的，”他简单地回答道。“我唯一的家庭已经破碎。我能为他们做的就是重新开始。”

　　现在，这变得更加令人好奇。

　　“怎么破碎的？”汤姆问。

　　波特犹豫了一下。“那是另一个故事了，”他最后说道。“简而言之，我最好的朋友之一去世了。我另一个最好的朋友，也就是他的妻子，再也不是以前那个样子了。看着她一天天消沉实在是让人难以忍受。”

　　“所以你抛弃了她，”汤姆的脑海里闪过一丝隐约的警觉，他试图让自己的表情显得同情。

　　如果波特可以抛弃他最好的朋友，那么当事情出错时，他也可以抛弃他。

　　汤姆不能忘记自己。他必须更加努力，将失误降到最低限度。

　　“正如我所说，这不是我今天愿意讨论的故事，”波特把注意力集中在他的冰淇&#63989;上。

　　汤姆本想追问，但直觉告诉他，现在这样做不是个好主意。

　　“你多大了？”他问道。

　　波特放松了下来。“二十五，”他说道。

　　汤姆难以置信地哼了一声：“你看起来年轻多了。”波特看上去大概十九岁，汤姆竟然考虑过他是否是他的父亲，过去的这种猜测让他感到很羞辱。

　　“变老其实是一件奢侈的事情，但是有些人并没有，”波特神秘地说道，在汤姆明白他的意思之前，他补充道，“那么你对自己的教育有什么看法？你喜欢上学还是——”

　　“你，”汤姆脱口而出。

　　当波特只是盯着他看时，他赶紧澄清道，“我想让你教我。”

　　他的回答似乎让波特很高兴——他的整个脸先是明媚了起来，但又迅速阴暗了下去。

　　“很好，”他说。“我们明天就开始。”

　　***

　　接下来的几周是汤姆一生中最激动人心、精神最充沛的时间段。

　　波特坚持在白天教他麻瓜科目，然后他们一起吃晚饭。之后，波特向他讲解魔法——一连几个小时，解释、实践和建议。

　　但是无论汤姆怎么问，波特都拒绝教他真正的咒语。

　　他说汤姆还没有准备好，但汤姆相信，随着时间的推移，他会改变主意的。

　　魔法的理论基础令人着迷。巫师等级制度的故事更是如此。

　　“在魔法世界里，许多巫师错误地认为血统是决定一个人价值的因素，”波特说道，他的眼睛黑沉沉的。“社会分为麻瓜出身者、混血和纯血统者。后者认为自己是贵族，把其他人视为下等人，但在大多数情况下，他们和其他人并没有什么不同。至少没有优势。”

　　“那么，我认为你不是纯血统，”汤姆尖刻地评论道。

　　“不是，”波特眯着眼睛看着他，他冷冷地回答，“我是混血。我在魔法世界待了很久，足够让我明白血统毫无意义。”

　　这显然是个敏感话题。

　　这也进一步加深了汤姆的看法：波特在这方面有偏见，不值得信任。

　　“血缘关系不可能毫无意义，”他说，“你我两天前才刚刚讨论过遗传学。特征是可以遗传的。”

　　“特质是的。优势不是。”

　　“不健康的父母往往生出不健康的孩子。纯血统的孩子拥有更多的魔法是合乎逻辑的。”

　　“不！”波特沮丧地合上书。“纯血统的人一开始就没有更多的魔法。看看你自己。你比大多数同龄的孩子拥有更多的魔法和天赋。我甚至可以说，你是我见过的魔法最强大的孩子。你会因为自己不是纯血统就认为自己低人一等吗？”

　　魔法力量强大。

　　波特认为他有强大的魔法力量。

　　尽管波特一直谈论平等，但他仍认为自己很特别。

　　“也许我是纯血统，”汤姆贪婪地说。这可以解释一切！这可能就是他与其他人如此不同的原因不仅仅是因为他有魔法，还因为即使按照魔法标准，他也是贵族中的一员。如果是这样……

　　“你不是。”

　　波特的话闯入了汤姆的思绪，汤姆紧张起来，怒视着他。“你怎么知道？”

　　波特用奇怪的眼神看着他，一半是同情，一半是恼怒。

　　“你的姓氏是里德尔，”他说，“科尔夫人说这是你父亲的姓氏。纯血统的人中没有里德尔这个姓氏。你可能是麻瓜出身。那么，你又认为这会让你低人一等吗？”

　　“不！”汤姆立刻否认，但失望和愤怒已经在他的胃里展开了一场战争，几乎让他因为肾上腺素和魔法而颤抖，太多的魔法。

　　他不可能是麻瓜出身。他拒绝相信这一点。

　　“汤姆。血统不能定义任何人。”

　　“听起来就像是一个真正的混血会说的话，”汤姆咽了口唾沫，而波特则大胆地哼了一声。

　　“五分钟前，你对魔法世界的血统一无所知。你从来没有研究过这个问题，为什么你如此执着地相信这些刻板印象？”

　　“因为你有偏见。我凭什么相信你的话？”

　　“我生活过。在我来自的地方……”波特的声音突然中断，他清了清嗓子，明显恢复了对自己的控制。“有两个最强大的人。我说的强大，是真的实力超群。整个魔法世界都崇敬他们，尽管方式不同。没有人比他们拥有更多的魔法或更多的知识，但他们都是混血。”

　　这句话，让汤姆内心汹涌的黑暗洪流，慢慢的恢复了平静。

　　波特虽然是个傻瓜，但他很诚实。这是汤姆对他的看法。他不会为了让自己看起来不错而针对那些强大的混血撒谎。

　　好像感觉到了他态度的变化，波特倾身向前，脸上露出了生动活泼的表情，汤姆看得入迷了。

　　“我正处于这些刻板印象导致的战争之中，”波特急切地说。“我认识很多人。我最好的朋友赫敏是（is）麻瓜出身，她一直是我认识的最聪明的女巫。她的知识是（was）如此渊博，以至于许多纯血统巫师都无法忍受她，因为他们知道他们永远无法与她匹敌，但尽管他们有信仰，他们仍然尊重她。赫敏为巫师世界做出的贡献比他们任何人都多，他们知道这一点。我的另一个朋友罗恩……”波特深吸了一口气，显然试图冷静下来。“他是（was）一个纯血统。他是个很棒的人，但他既不聪明，魔法也不强大。他很普通。像我一样，是个混血儿。赫敏比我们两个都好。”

　　汤姆试图理解波特刚才说的每一句话以及他没说的每一句话。经过多次无果的尝试后，他不得不承认自己糊涂了。

　　波特在谈论他的朋友时使用了不同的时态。显然罗恩是那个死去的人，而赫敏是他的妻子，但即使是提起她，波特也在过去时和现在时之间来回切换。

　　又一个谜团。一旦他确定波特不会把他赶走，他最终就会揭开谜底。因为尽管他们上了课，尽管他们在一起度过了这么多时间，波特对他的态度仍然充满矛盾。

　　在大多数情况下，他拒绝碰他，哪怕是随便碰他，有时汤姆认为他在强迫自己和他待在一起。

　　波特并不完全想让他待在这里。但是如果他真的这么想，那就很难说清楚他为什么还要费心照顾他，不过汤姆不需要知道这一点。

　　无论付出什么代价，他都会和波特在一起。

　　“巫师能和动物说话吗？”他大声问道，转移了话题。他已经有大量关于血统的信息需要考虑了——今天足够了。

　　波特吃了一惊。他的脸仍然红着，汤姆看得沉醉其中，他把这一幕记在了记忆里。

　　波特的情绪非常激动。有趣，汤姆该怎么做才能最有效地激怒他？

　　“不，”波特迟疑地回答道。“大多数人都做不到。”

　　“大多数？”汤姆的眼睛亮了起来。

　　他一直对波特隐瞒着自己能与蛇交谈的能力，不是因为他想保护它，而是因为他怀疑这是否真的有意义。如果魔法存在，那么与蛇交谈就应该属于通常的魔法范畴，不是吗？

　　但如果波特说大多数巫师不能和动物说话……

　　“有些人可以和蛇交谈，”波特小心翼翼地说道，汤姆几乎忍不住跳到他身上，摇晃他，直到他把自己所知道的每件小事都告诉他。

　　“哪一个？告诉我！”他命令道，将他的魔力融入最后两个词中。

　　波特的红晕消退了。他的脸色变得冰冷，眼中的光芒暗淡了下来，汤姆立刻警惕起来。

　　在过去的几周里，他对波特的性格得出了很多结论。

　　没错，波特心地善良，感情丰富，但只要有人越过他的底线，他就会变得冷漠。汤姆的第一印象没错。波特可以容忍很多事情，即使是他不喜欢的事情——汤姆的存在就是一个很好的例子。但一旦他的底线被越过，就再也没有回头路了。他会疏远汤姆，变得封闭起来，汤姆不得不哄骗他一段时间，直到波特回答他——哪怕只回答一个字，事情才会恢复正常。

　　他试着不去想如果有一天他跨越了一条特别特别重要的界限，会发生什么。

　　“今天就到此为止吧，”波特冷冷地对他说。“我们以后再继续吧。”

　　汤姆沮丧地看着他离开，心里已经在想他要花多少时间才能让波特恢复正常。

　　波特从来没有对他的强迫行为做出反应，可能是因为他自己就是一个巫师。但是有一天……有一天，它会改变。

　　有一天，汤姆会获得控制他的权力，而他会在第一时间利用它。

　　***

　　装饰房子比汤姆想象的要有趣得多。他们花了好几个小时购物，争论每个房间的设计，最终，波特又对他热情起来。不过，他仍然试图把最丑的东西带进屋里。

　　“不是这个！”汤姆惊恐地大叫，看着波特拖着一尊沉重的狮子雕像走向卖家。“把它放回去！”

　　“它会让房子看起来充满活力。”

　　“太丑陋了！”

　　“很温馨！”

　　“你是个白痴！”汤姆咆哮道，他来不及阻止，话就脱口而出。然后他停了下来，心里充满了恐慌，不知道波特会不会觉得受到了侮辱。

　　让他松了一口气的是，波特放声大笑起来，并把雕像抱得更紧了。

　　“别这么无聊，”他责备道。“你可以按照自己认为合适的方式装饰你的空间。这是我的房间。”

　　“你的品味真差劲。”

　　“我并不是因为它好看才买的。它让我想起了家里的东西，所以值得买。”波特又笑了笑，走到卖家面前，汤姆怒视着他，尽管他的嘴唇不由自主地扬起了微笑。

　　波特确实有收集最可怕东西的嗜好。他的床头柜上就放着一个丑陋的花瓶，他甚至不让汤姆碰它，因为据说那是他的朋友送给他的。

　　感情用事。这是另一件可以用来对付他的事情。

　　波特最终买下了狮子雕像，而汤姆为了展示好品味和坏品味之间的区别，挑选了一只修长优雅的蛇雕像。波特用难以捉摸的表情评估了他的选择，然后微微点头并付了钱。

　　总的来说，汤姆很满意。三周后，他们的房子看起来就像有人住过一样，即使是波特糟糕的选择也没有破坏整体印象。红色、黄色、白色和绿色是主要颜色，虽然汤姆对前两种组合不太满意，但他不得不承认，它们让房子变得更明亮。

　　他有一个家。

　　这听起来仍然好得令人难以置信。

　　***

　　波特开始在厨房里跳舞。每次做饭时，无论他们是否在玩游戏，他都会从一个角落跳到另一个角落，汤姆目不转睛地看着他，虽然他很难说自己是感到震惊、好笑还是着迷。

　　这人简直荒谬至极。他一点也不觉得尴尬——他只是跳舞，有时还低声哼唱几首歌。理论上说，这是能够分散他的注意力，会让汤姆对食物动手脚的任务更容易完成，但波特却有着惊人的观察一切的能力。

　　到目前为止，汤姆已经在盘子里放了一整磅盐，扔进了带皮的蔬菜，并提高了烤箱的温度。令他沮丧的是，波特每次都抓住了他不仅抓住了他，还巧妙地毁掉了他的成果。

　　当然，汤姆迟早会赢，只要他学会了更多烹饪技巧，但不可否认的是，波特是个挑战。与他战斗远比激怒其他孤儿有趣得多。

　　他们在一起的时光很愉快。然而，如果波特能始终如一，汤姆会更享受这段时光。

　　但是无论他们一起做了多少事情，波特对他的态度仍然像一开始一样矛盾，慢慢地，这开始让他生气。

　　他仍然不受欢迎。也许不像刚开始时那么频繁，但仍然如此。

　　汤姆讨厌这种感觉。

　　波特现在已经走了，汤姆站在他的卧室门口，仔细地研究着里面的东西。

　　他从来没真正进去过。他见过可怕的雕像、丑陋的花瓶和波特围着的花哨窗帘，但他不知道里面还有什么。

　　他小心翼翼地走进去，深吸了一口气。房间里弥漫着波特的味道。

　　锯末、花了好几个小时的烹饪中粘上的精致香料气味，还有其他味道，清淡而甜美。

　　房子里一片寂静，汤姆走到衣柜前，打开衣柜，向里面张望。

　　波特的气味在这里更加浓烈。可以预见的是，他的衣服很少——汤姆的衣服比他多很多倍。所有的衣服都很简单、暗淡无光，但汤姆还是仔细检查了它们，试图感觉到……某种东西。他不确定是什么。

　　令他失望的是，里面没有值得他考虑的东西。除了衣服，波特几乎没有什么私人物品：几本书、一个花瓶和三张动态照片。汤姆拿起它们，研究着上面描绘的人物。

　　手里拿着这么一件显然具有魔力的物品，真是令人着迷。看到那里的人们如何移动、大笑，并警惕地看着他，仿佛知道一些他不知道的事情。

　　第一张照片上的那对夫妇从外表上看应该是波特的父母。他们死了吗？如果他们是巫师，那为什么波特说他从小就不懂魔法呢？

　　第二张照片是一群人，第三张照片是彩色的，上面有一个红头发的男人和一个年轻女子。

　　很可能是波特的朋友。那么，红头发的那个是纯血统吗？看着他，汤姆不得不承认波特是对的。他绝对没有什么特别之处——事实上，他看上去简直就是个白痴。

　　汤姆嗤之以鼻，把照片收起来，把注意力集中到花瓶上。近距离看，它比他最初想象的还要丑陋。它似乎是自制的，红色和金色的侧面装饰着可怕的扭曲线条。上面有铭文，但字迹太难看，根本无法辨认上面写的是什么。

　　波特并没有主动表达过自己的感情。他那些所谓的朋友到底做了什么值得他这么做？

　　汤姆紧紧抓住花瓶。然后他伸手想把它放回去，但突然松开手导致花瓶从他手中滑落。汤姆震惊地看着花瓶掉在地上摔碎，失去了它原来的形状。

　　有一段时间，他呆呆地站着，不敢相信自己竟然如此笨拙。渐渐地，震惊的冰冻开始融化为恐慌，汤姆不假思索地跪倒在地，双手无力地悬在破碎的碎片上。

　　他无法重振自己的自我控制能力。唯一挥之不去、令他眼花缭乱的想法是，这可能造成一个难以逾越的界限（a hard boundary）。波特不会原谅他，他破坏他的朋友留下的为数不多的东西。

　　汤姆试着想象自己被要求收拾行李，被送到孤儿院，面对那些认为他肯定会被送回去的人。

　　再次与魔法知识隔绝，失去他的房子，他的东西，他的波特。

　　恐惧感充斥着他，顺着他的脊柱涌动，汤姆试图集中注意力，用魔法把碎片粘在一起。波特说他很强大，所以他一定能修好它——他必须修好它，现在就修好，在波特看到它之前……

　　汤姆说不出过去了多久。他一直试图集中精力修补花瓶，但毫无成效。

　　他失败了。

　　失败了。

　　他的手在颤抖，皮肤的有些地方在流血，他有生以来第一次感觉到自己太过幼小。

　　他什么也做不了。

　　什么也做不了。

　　绝望中，他抬起头，看到波特正盯着他，脸上带着怀疑和惊讶的表情。屈从和冷漠的浪潮席卷了他，汤姆慢慢直起身子，准备对他将听到的任何驳斥做出尖刻的回答。

　　波特继续看着他，汤姆清楚地看到他内心突然崩溃的那一刻。波特跨过几步，跨过他们之间的距离，紧紧地抱住了他。

　　汤姆动弹不得。他的大脑短路了，他脑子里准备好的每一个反驳、每一个侮辱都烟消云散，只剩下层层困惑。

　　波特拥抱着他。

　　心甘情愿地抱着他。

　　他为什么要抱着他？这太奇怪了。汤姆打碎了他的花瓶。波特几乎从来不主动触碰他，那么他为什么现在决定这么做呢？

　　“没关系，”波特低声说，汤姆被他温暖的呼吸拂过头发，不禁颤抖起来。“这只是个花瓶。我可以自己修好它，但即使修不好，也没什么意义。你……你更重要。”

　　汤姆听着，吸收着每一个字，感受着它们如何在他的内心深处扎根。

　　“我不会放弃你的，”波特补充道。“无论如何。”

　　汤姆听着。

　　他记住了。

　　Chapter End Notes：

　　下一章将以哈利的视角来叙述，不过它不会描述相同的事件。

　　谢谢阅读。非常感谢您的支持！

　　Chapter2Growing Pains

　　Chapter Notes:

　　哇，伙计们，我无法告诉你们我对你们的回复有多么高兴和激动！

　　非常感谢大家的支持，这让我更加兴奋地讲述这个故事。希望你们会喜欢新的篇章！

　　三个半月。这就是哈利的保守态度能坚持的时间。

　　当他看到汤姆用颤抖、流血的手试图修复破碎的花瓶时，那些要小心谨慎、精明行事、不要让自己对他产生依赖的想法倏然破灭。

　　他眼中的恐慌和屈从是如此明显，以至于哈利不需要回顾汤姆的记忆就能明白他当时的感受和原因。

　　汤姆害怕自己做了不可原谅的事。

　　他认为哈利会因此把他送回孤儿院，像丢弃玩具一样丢弃他。

　　看着这个年轻、黑暗、凶狠的男孩，哈利感到自己的内心充满了纯洁的、纯粹的爱。

　　他甚至不记得冲上前去拥抱他，不记得他郑重承诺过“你更重要，我不会放弃你”。

　　他再次听从了自己的情绪，无论这有多危险，他都愚蠢到让这一切发生。

　　他的一部分意识到汤姆并没有阻止他，但他胸中顽固的感觉让他无视了它。

　　汤姆不习惯被人拥抱。汤姆不习惯生活中发生的任何好事，这一点从一开始就很明显，现在依然如此。哈利在遇见他后不久就感受到了这一点，也许甚至在更早之前，一辈子以前，当他和邓布利多一起回顾记忆时，感受到了一种名叫同情的情绪在蠢蠢欲动。

　　汤姆小时候是个悲惨的孩子，而哈利的使命就是要改变这一点。所以他给汤姆买东西，教他魔法，但他从不让自己敞开心扉。他很清楚汤姆·里德尔是谁。他的年龄并不重要，因为即使是现在，他的眼神中也流露出孩子不该有的，不可否认的残忍和算计。

　　汤姆没有感受到感激，也许只是表面上的感激。他嘲笑情感，对哈利从未重视过的一切都很贪婪，有着强烈的占有欲。

　　有时，他觉得他身上似乎有某种更深层次的东西。有时，汤姆会带着不确定和沮丧的眼神看着他，他内心充满强烈的不安全感，需要被触碰和被确认他的重要性，但每当这种情况发生时，哈利都会无视它。

　　他不会对汤姆·里德尔产生感情。让他过得舒适，教他正确的事情，给他一个家，是的。

　　真诚而公开地对他表达爱意？永远不会。他不会

　　太有受虐狂倾向了。

　　但也许他终究还是爱上了汤姆。因为现在他抱着汤姆，哈利清楚地知道他不会坚持最初的计划。他会让自己爱上汤姆，也许，只是也许，这份爱最终足以让他站在正确的一边。

　　他怎么能相信自己能够养育一个孩子却又不放弃爱呢？汤姆需要爱，即使他试图否认。他需要被爱，而哈利需要有人爱，他渴望得到爱。

　　这个汤姆·里德尔还不是伏地魔。他是他的，所有的保留和担忧都不再重要。

　　他会做他认为正确的事情，并希望获得最好的结果。

　　于是，哈利带着汤姆去了厨房，洗干净了他的手，低声嘟囔着，清洗着他的划痕，并小心翼翼地治疗它们，当看到这种方法真的有效时，哈利很高兴。

　　“没伤到哪里，”汤姆一边告诉他，一边专注地看着他。

　　哈利给了他一个温暖的微笑，注意到汤姆的眼神黏在他的微笑上。

　　“没关系，”他轻声说道。“你根本不应该受什么伤。”

　　汤姆考虑了一下，脸上没有笑容，哈利不敢相信他直到现在才战胜了这种可怕的、令人窒息的感情。

　　邓布利多是对的。爱是最强大的武器，如果有什么能让汤姆变得更好，那就是这个。

　　“我给你泡杯可可，”哈利决定，“然后我给你读本书。”

　　听到这儿，汤姆明显精神一振。

　　“哪一个？”

　　“《霍格沃兹：一段校史》。我想你会觉得它很有趣，尽管我个人一直认为它很无聊。”

　　“这并不令我惊讶。”

　　哈利笑着打开架子，从里面拿出两个杯子。他眼角余光看到汤姆仍在注视着他。

　　“我自己能读，”几分钟后汤姆说。“我不需要你帮我读。”

　　“我还是会读书给你听。每个家庭都有一些传统，不是吗？这将是我们的传统。”

　　汤姆粗鲁地哼了一声，但哈利注意到他并没有争辩。

　　他认为这是一次胜利。

　　***

　　一切都始于乔治。或者始于弗雷德的死。或者始于伏地魔得知预言并决定将其变为现实的那个晚上——哈利不知道。但从那以后，一切都走下坡路了。

　　弗雷德去世后，乔治一直努力坚持下去。他不知疲倦地在他们的商店工作，发明了越来越多的新东西。他定期拜访莫莉和亚瑟，以支持他们。他、哈利和罗恩每周至少共进两次晚餐，互相汲取力量。

　　然而，乔治不再微笑。他说话越来越少，一年零两个月后，他吞下了自己发明的笑话药水，悄悄地自杀了。

　　韦斯莱一家人设法从弗雷德的死中走出来，但乔治的死让他们崩溃了。莫莉变成了一个沉默寡言、悲痛欲绝的人，她从不离开家，坐在椅子上盯着魔法钟。罗恩开始喝酒，由于赫敏开始在魔法酒吧里找他，劝说他，于是他转向了麻瓜酒吧。

　　一天晚上，他被一辆麻瓜汽车撞了，虽然魔法让他活了下来，但无论圣芒戈如何努力,他的大脑都几乎无法工作。

　　赫敏自然没有放弃。她坚持不懈地努力，研究并试图想出所有可能的方法来提供帮助。她曾尝试过麻瓜疗法，那时她和罗恩为哈利做了一个花瓶。虽然很幼稚，但在哈利眼里，这是他见过的最美丽的东西。

　　罗恩似乎好转了，但有一天，他的心脏突然停止跳动。

　　看似已经恢复的罗恩心脏突然停止跳动，这让赫敏心碎不已。另一位家庭成员的去世也破坏了哈利和金妮的关系，金妮离开了这个国家，试图将自己完全沉入工作中。

　　就这样，霍格沃茨之战四年后，哈利的生活变得一无所有。这一切悄无声息地发生着，而最终，这一切让一切变得更加恐怖。

　　他们为何而战？世界被拯救了，但对哈利来说，情况似乎并没有好转。

　　斯莱特林学院因暴力刻板印象而被取消。甚至涉嫌使用黑魔法的人也被关进监狱。哈利本人不断受到公众和魔法部的骚扰，他的一举一动都受到审视。他不想帮助他们，很快，他感觉到一种明显的消极情绪。

　　关于他不会变老的猜测开始盛行,尽管他当时和其他巫师没什么不同，慢慢地，他所爱的人的死亡被归咎于他。再多一点，他们就会把他变成新的黑魔王。

　　于是他逃走了，但那些谣言一直萦绕在他心头。等他弄清楚自己是死亡的主人的时候，他对自己愚蠢感到震惊。他曾以为毁掉魔杖就意味着圣器的终结，但现在回想起来，事情绝不会这么简单。

　　哈利不想要永生，不管以何种形式，哪怕是暂时的。他尤其不想要这样的生活。

　　又过了一年，他才开始考虑回到过去。他试图和赫敏谈谈，但她聪明的头脑和她活下去的意愿都消失了。她茫然地盯着他，看到的是过去而不是现在，虽然他没有得到任何实际的帮助，但这次会面坚定了他的决心。

　　怀疑、研究和准备花了一段时间，当哈利终于准备好时，他得知他只能回溯到有限的几年前。汤姆·里德尔当时八岁，由于他只有一次机会可以走这么远，哈利决心把每件事都做好。

　　他内心深处的某个角落在嘀咕，事情从来没有按计划进行。

　　他忽略了它。

　　***

　　土豆煮得慢得令人生疑。哈利凝视着锅里的水，心想汤姆是不是跟这事有关。

　　在他们玩这个游戏的七个月里，汤姆变得非常有创造力，尽管他还没有成功，但哈利知道这是迟早的事。就这个年纪而言，汤姆聪明绝顶，虽然哈利有更高级的魔法来帮助他挽救汤姆拼命想毁掉的盘子，但他知道这不会持续太久。

　　土豆硬邦邦的，好像十五分钟之前没有煮过似的。哈利皱着眉头凑近，这时，滚烫的热水喷到了他的脸上。

　　他的反应是用手遮住它，但这使他受到巨大的伤害。

　　立刻，疼痛传遍了他的全身，他的手上起了一层难看的水泡，哈利发出痛苦的声音，他知道自己微弱的治疗技巧无法提供帮助。

　　咚的一声，他转过身，看到汤姆得意地踩着从锅里掉出来的土豆，慢慢地把它蹭到地板上。

　　“我赢了，”他低沉地说道，带着恶意的胜利感。“今天你必须做我想要的菜。”

　　哈利难以置信地看着他，然后低头看着自己那双畸形的双手。

　　汤姆不知怎么地让水爆炸了，他知道这会分散他的注意力……知道这会烧伤他。如果哈利没有及时做出反应，他的整张脸现在就毁了。

　　汤姆到底是怎么认为这是个好主意的？

　　也许他算错了。这可能只是一场意外……不。

　　哈利慢慢地直起身子，感觉他的目光变得冰冷。

　　汤姆很清楚自己在做什么。现在他看到了自己努力的成果，眼中没有一丝羞愧或悔恨。对他来说唯一重要的事情就是胜利。

　　哈利以为他们正在取得进展。

　　他的心很痛，但他却忽略了它。

　　“很好，”他说道，语气冷淡。“你想要什么？”

　　汤姆脸上的胜利之色渐渐消退，他怀疑地盯着他。

　　“我想要一个由麻瓜和魔法原料混合而成的馅饼，”他傲慢地说道。“从麻瓜原料中，我想要从伊朗采集的藏红花、从法国采集的黑松露和从克罗地亚采集的白松露。在魔法原料中，我想要你给我带些爆裂蘑菇——当然，它们必须经过处理；非洲红辣椒和人鱼海盐，以及一颗印度咸水鳄鱼的心脏作为肉。”

　　昏迷是一种令人不快的感觉。哈利目瞪口呆地看着汤姆，不敢相信自己的耳朵，希望这只是一个拙劣的玩笑。但汤姆继续盯着他，眼神里充满了挑战和满足，而他周围仍然萦绕着同样奇怪的恶意，一种深深的、刺痛的失望感渗入哈利的骨头，突然让他感到无尽的疲惫。

　　尽管汤姆曾说过，尽管他试图将烹饪挑战变成一场游戏，但他仍然把它当成一场战争。现在，他正在惩罚被击败的敌人，给他一项任务，这项任务的周到、细致和残忍程度令人震惊。

　　汤姆不爱他。他知道这一点。汤姆贪婪地接受了他给予的所有爱，但他从未给予任何回报。哈利并不介意，真的不介意——他已经做好了准备。但汤姆对他如此冷酷无情？他们就像陌生人一样。哈利认为七个月来他们之间的关系慢慢亲密起来，但最终，在汤姆眼里，这毫无意义。

　　“好吧，”他大声说道，给了汤姆一个和他现在一样空虚的眼神。“我预计十一点才会回来，所以现在你先去弄点别的晚餐吧。”

　　听到他的声音，汤姆眯起了眼睛，可能是因为他没有反应。他难道以为哈利会对这种胜利印象深刻吗？他提出的要求真是太聪明了？

　　现在，哈利只想远离他。

　　他一言不发地朝门口走去，背对着汤姆的愤怒和不安。

　　“波特……”

　　哈利咬紧牙关，扭过头。

　　“什么？”他尖锐地问道。汤姆隐约露出一丝畏缩，表明他被哈利的严厉态度影响了，但考虑到目前的情况，这并没有什么意义。至少现在是这样。

　　“什么也没有。”汤姆挑衅地扬起下巴。“一定要把所有东西都带齐。”

　　尽管他的言辞很强硬，但他看起来却有些犹豫不决，这只会加剧哈利胸中失望的怒火。

　　他没有道别，砰地关上了门，怀着恶意地希望汤姆会被吓到。

　　然后他立刻感到内疚。

　　这个孩子确实是一个年轻的伏地魔。但他还只是个孩子。

　　七个月的时间并没有减轻他的残忍行为。

　　但这只是一个开始。哈利不可能指望这么早就改变自己的本性。四个月前，他一直在试图阻止自己对汤姆的爱意增长，当然这也减缓了过程。汤姆有时似乎仍然对他的感情流露感到怀疑，也许他在试探自己的底线，这是很自然的。

　　一阵新的热痛袭来，哈利不禁愁眉苦脸。

　　首先，他会去药剂师那里试着减轻烧伤。然后，他会去拿那些该死的原料。

　　也许这能向汤姆证明他信守了诺言。也许从长远来看，这是值得的。

　　***

　　到八点钟，哈利已经取回了两种松露。如此复杂的幻影移形让他头晕目眩，他的魔法已经开始发出抗议的呻吟声。尽管如此，他还是再次幻影移形，这次是去伊朗寻找藏红花。

　　到了十一点，他已经无法再站起来，只能呆在印度海滩上。他的魔法已经到了极限，但他还是继续向前走，心里安慰自己，他不会死，至少在他真正希望死之前不会死。

　　十一点半的时候，他发现了一条鳄鱼。杀死一条对他没有伤害的无辜生物让他心中充满了悔恨，尽管阿瓦达索命术需要相当集中的力量，但哈利还是选择了它，因为它至少既快又无痛。

　　他颤抖着双手捧着那颗心脏，想着汤姆，知道自己还得再幻影移形两次，就在这时，眼前不断舞动的黑暗突然向他扑来，夺走了他的意识。

　　两点半，他抵达苏格兰。他知道如何应对爆裂蘑菇，也知道必须采取的预防措施，但由于精疲力竭，他还是错过了一只。它猛烈地爆裂了，哈利再次发现自己陷入黑暗之中，咒骂着自己的愚蠢。

　　拖着疲惫的身子回到家时，已经快凌晨五点了。他的衣服被撕破了好几处，露出了难看的划痕，双手早已痛得麻木。他的魔力虽然平庸，却在身体的最深处悄悄跳动着，此时此刻，哈利甚至怀疑自己能否生起火来。

　　漆黑的客厅里传来了奇怪的声音，他下意识地转向了声音的方向。

　　汤姆蜷缩在哈利的座位上，把《霍格沃茨：一段校史》抱在胸前，睁大眼睛看着他，仿佛以前从未见过他。

　　“我给你拿来了食材，”哈利告诉他。他的舌头肿得无法正常活动，所以他的话听起来像是被麻醉了一样。“不确定你现在是否想吃晚饭，但是……”

　　一股早已熟悉的虚弱感涌上心头，让他跌跌撞撞。

　　“哈利！”汤姆跳了起来，但一动不动，只是把书压得更紧了，直到他发白的指关节在黑暗中开始闪烁。

　　……他刚才叫了他的名字吗？以前从来没有发生过这种事。

　　哈利太专注于这个想法了，他没有意识到自己终于跪倒在地，手里的小袋子掉在了地上。汤姆立刻来到他身边，伸手去抱他，有那么一秒钟，哈利几乎确信他看到汤姆眼中闪着红光，就像伏地魔制造第一个魂器时那样。他猛地抽身，感到恶心和厌恶。

　　“别碰我，”他厉声说道。这次汤姆的退缩非常明显。他眼中流露出受伤的神色，哈利的思绪顿时清醒了，他立刻感到一种强烈的愧疚感。

　　他不公平。汤姆长大后会犯错，这是显而易见的。第一次严重犯错后，他就看出了伏地魔的一面，这和邓布利多对待他一样不公平。

　　哈利叹了口气，伸手去拉汤姆，把他拉进怀里。

　　“我很抱歉，”他低声说道。“正如你所见，我昨晚过得很艰难。”

　　正如预料的那样，汤姆没有阻止他，而是将头靠在哈利的肩膀上，哈利轻轻地吻了他的黑发。

　　“魔法供给不多了，”他试着解释道。“需要休息一下，然后……”

　　更多的黑暗意外地旋转而来，哈利闭上了眼睛，无力再与之抗争。

　　***

　　当他醒来时，他正躺在床上。阳光已经洒满房间的每一处缝隙，他的手上隐隐传来微弱的疼痛。总而言之，经过昨天的治疗，他感觉比预想的要好得多。

　　哈利眨眨眼，环顾房间，然后把注意力集中到自己身上。胸口的伤口不见了，好像从未存在过一样。他的手被仔细包扎着，根据感觉，水泡都消失了。只剩下模糊的不适感。

　　怎么会这样？他肯定无法在这种状态下治愈自己。治愈需要三个基本条件：强烈的愿望、强大的魔力和完美想象自己身体的能力。哈利通常有强烈的愿望，但其他一切都缺乏。

　　他可以治愈小伤口，但无法治愈像他所遭受的那么严重的伤口。

　　这使得汤姆成为唯一能够帮助他的巫师。

　　汤姆和治疗？这个想法听起来怪异得有些超凡脱俗，但是没有其他的解释。

　　难以置信的希望虚弱地升起，哈利走下床，去寻找希望的源头。

　　汤姆在厨房做饭。餐桌上摆满了两人份的饭菜，哈利看着这一切，感觉他的希望在增长、增强，逐渐清晰起来。

　　“早上好，”他平静地说。汤姆愣了一下，然后慢慢转向他，他的表情警惕。

　　“早上好。”他回应道。他的目光转向哈利的手，哈利试着扭动着它们。

　　“你治好我了吗？”他问道。

　　汤姆立刻显得很恼火，好像他不想讨论这个话题，并对哈利的直率感到震惊。

　　“是的，”他简短地说道，但无论他试图表现得多么冷静，哈利还是看到了更多。

　　汤姆可能永远不会大声承认，但他至少感到一丝内疚。治愈他，把他放在床上……梅林知道他是怎么做到的……给他做早餐这一切听起来都像是道歉。这让哈利毫无顾忌地开心。他的快乐蔓延开来，照亮了他心中每一个阴暗的部分，所有的担忧和失望都消散了。

　　昨天他反应过度了。这个照顾他的汤姆，就是他做了正确的事的明显证据。也许进展太缓慢，没有他暗自期待的那么快，但不可否认，这是进步。

　　“谢谢，”他高兴地说道，当汤姆难以置信地看着他时，他的笑容更加灿烂了。“我想你会想把晚饭当早饭吃吧？”

　　汤姆眼中的怀疑又加深了。怎么，难道他认为哈利费了九牛二虎之力才找到制作馅饼的原料，他就不会做他那道奇葩的馅饼吗？

　　“我希望你不会试图毁掉这个，”他补充道。“你愿意帮我做这个吗？”

　　“是的。”汤姆停顿了一下后回答道，他的身体难以察觉地放松了下来，而不知为何，哈利感觉他们之间好像发生了一些至关重要的事情的变化。

　　汤姆再也没有叫过他的姓氏。

　　哈利不知道听到五个简单的字母会感觉如此美好。

　　***

　　在他们一起度过的第一个圣诞节，他终于带汤姆去了对角巷。汤姆值得一看对角巷的辉煌：五颜六色的灯笼在游客的头顶上飘扬，每个角落都传来欢快的歌声，空气中弥漫着闪闪发光的魔力。

　　他们一踏进那里，汤姆就睁大了眼睛，他那毫无防备的敬畏表情是如此深刻，让哈利也沉浸在自己的幸福之中。

　　“这是你的世界，”他平静地说道。

　　“是的，”汤姆依然目瞪口呆地看着这一切。“是的，它是我的。总有一天，它将只属于我一个人。”

　　幸福被不知从何处冒出的坚硬岩石绊倒了。哈利试图绕过它，但一阵担忧使他很难绕过去。

　　这些可能只是过于兴奋、占有欲强的孩子说的话。许多小男孩都说这样的话，但这些话没有任何意义。

　　但汤姆从来就不是个普通的男孩，不是吗？哈利非常清楚这一点。这也是哈利一开始如此不愿意接近汤姆的原因。

　　汤姆突然转向他，他那开心的笑容几乎让他眼花缭乱，哈利的预感再次消退，被乐观的希望所扼杀。

　　“你想先去哪里？”他问道。“这里有很多不同的商店。糖果、书籍、衣服……”

　　“书，”汤姆立刻说道。“然后是衣服。然后是糖果——也许吧。”

　　他坚信哈利会给他买任何他想要的东西，这让哈利一时有些动摇。

　　一方面，它让他想起了达力，还有马尔福。

　　另一方面，与他们不同，汤姆从未过着奢侈的生活。他克服了永无止境的悲观情绪，相信哈利会照顾好他，这不是很好吗？

　　最终，哈利选择了后者，毕竟今天是大日子。

　　“我早就料到你会这么说，”他笑着说道。“因为马上就是圣诞节和你的生日了，你可以从这里得到你想要的东西。但不要买太多。记住，家里已经有礼物等着你了。”

　　汤姆的目不转睛地盯着哈利，将他深深地吸住，而哈利的胃里一瞬间又涌起一种不安的感觉。

　　当汤姆这样盯着他时，他不知道该怎么想。他瞥见的那种紧张和占有欲，哈利在伏地魔或任何其他人的脸上从未见过的。但是……

　　事情总是有但是的。而哈利拒绝被自己的偏执所吓倒。

　　“准备好出发了吗？”他问道，伸出手。汤姆若有所思地打量着他的手，然后才选择握住，再一次，他感觉周围的阳光更加明亮了。

　　一切都会好起来的。哈利会确保这一点。

　　***

　　午夜时分，星光坠落。哈利把恼火的汤姆拉到怀里，给了他一个圣诞拥抱，并祝愿他们俩都幸福快乐。

　　***

　　时间过得如此之快，哈利几乎感觉不到时间的流逝。他和汤姆大部分时间都在一起，做着所有可能和不可能的事情。哈利给他读书，这是他们日常生活中根深蒂固的传统。他们争论魔法和血统地位，每当汤姆说了一些特别可疑的话，哈利感到警觉时，汤姆就会退缩，用灿烂的微笑或完美的服从和体贴消除他的犹豫。

　　哈利身上的斯莱特林部分低声说，汤姆已经了解他足够多，可以欺骗和操纵他。他注意到哪怕是最微小的反应，并按下按钮来升级或完全消除它。同样的部分警告他要小心，因为如果汤姆九岁时就如此擅长操纵，那么未来他会变成什么样子就不得而知了。

　　他身上格兰芬多的一面拒绝失去乐观，并坚持认为汤姆只是专注和好奇，享受在平息某人的愤怒之前激起它这一挑战。

　　哈利听着他们两个的谈话，但他没有急于下结论。一个奇怪而又残酷的事实是，汤姆已经成为他的家人，这是以前任何人都无法做到的。德思礼一家从来都不符合这个概念。罗恩和赫敏对他来说是至亲至爱，但他们首先是朋友，他每年夏天都会与他们分开，错失重要的机会。韦斯莱一家是他最亲近的朋友，哈利知道他会永远珍惜和他们在一起的时间，无论他是否还会再见到他们。但他在陋居度过的时间如此有限，以至于感觉更像是一种享受，而不是真正的生活。

　　他和金妮沉浸在战后和死亡的阴郁中，无法达到哈利渴望的亲密程度，所以他的一部分一直没有得到满足。现在，汤姆填补了这一空白，哈利有时担心自己之前未用尽的爱太过强烈，对孩子不利。他宠坏了他，很少能拒绝他任何事，而这绝对不是应该发生的事情。

　　但即使知道这一点，他还是停不下来。他甚至无法说出汤姆对他来说意味着什么，因为他所知道的任何标签都不足以描述他的感受。他有时会担心自己会产生依赖性，因为汤姆拒绝与他人互动，一次又一次地选择和他在一起。但这也让哈利内心自私的一小部分感到幸福，所以最后，和往常一样，他决定不再多想这件事。

　　汤姆十岁了，他们的日常生活没有改变。他们一起读书、做饭，甚至一煮魔药，争吵、怒目而视，然后屏住呼吸等待，看他们是否能把所有东西都准备好。哈利在魔药方面仍然很糟糕，尽管在读完斯内普的书之后，他已经学会了必要的基础知识。不过，他有经验，不像汤姆，他注意听从指示，但总是愿意尝试。他固执地添加无法混合的成分，决心克服魔药定律。结果，他们无数次毁坏了他们的实验室。

　　他们仍在进行烹饪大战，不过这次没有汤姆第一次胜利那么糟糕。每次汤姆获胜，他都会索要稀有食材，于是他们一起去寻找，探索陌生的树林，练习汤姆的无杖魔法，有时追赶奇怪的魔法生物，有时又从它们身边逃开。

　　汤姆十一岁时，收到了霍格沃茨寄来的信。来得正是时候，哈利知道汤姆狂野的快乐和自豪的形象将终生铭刻在他的记忆中。汤姆贪婪地抓住信，一遍又一遍地读着。然后他抬起头，目光找到了哈利，一直盯着他，他的情绪如此强烈而生动，哈利也回头看着他，感觉喉咙里堵着一个结。

　　汤姆本来就应该这样收到这封信。在家里很舒服，身边有一个人可以分享他的快乐，可以支持他、鼓励他。

　　哈利爱邓布利多，他可能永远都会爱他，他认为邓布利多是个伟大的人。但邓布利多犯了很多错误，其中最糟糕的可能就是汤姆。他向汤姆介绍魔法的方式是不可原谅的，哈利最想改变的是这一点。

　　他微笑着拥抱了汤姆，慢慢地抚摸着他的头发。

　　“我为你感到骄傲，”他低声说。汤姆仍然拒绝拉住他，但像往常一样，他欣然接受了拥抱。当他退开时，哈利看到他脸上露出了得意的笑容。然后，突然间，发生了一件事。笑容摇曳、变淡，然后消失，取而代之的是犹豫的阴影。

　　“怎么了？”哈利皱着眉头问道。“有什么问题吗？”

　　“没有。”汤姆转过身去，但哈利看见他的手指像爪子一样紧紧握住信。

　　“汤姆”

　　“我想单独待一会儿。”

　　哈利困惑地看着汤姆走进他的房间，然后砰地关上门。他目瞪口呆地看着汤姆的背影，一脸茫然，心中开始感到焦虑。

　　收到霍格沃茨的来信本该是汤姆一生中最快乐的时刻之一。到底发生了什么事让他的心情如此变化？

　　***

　　“你想去对角巷买东西吗？”

　　“不，以后再说吧。”

　　汤姆的声音毫无感情，他盯着盘子里的早餐，甚至没有试图去碰它。他的脸色苍白，扭曲着，好像在认真思考什么。哈利已经很久没见过他如此不安了，看到这样的景象，哈利自己的不安感也增加了。

　　有什么不对劲？汤姆很高兴收到这封信，他看到了。自从他知道霍格沃茨是什么以来，他已经等了好几年了。是什么让他的心情如此突然地被破坏了？

　　“汤姆。跟我说话。”

　　汤姆眯起黑色的眼睛看着他，但什么也没说。哈利咬着嘴唇，内心充满了焦虑和渴望，想要争夺统治地位。

　　他们以前从未遇到过这样的问题。汤姆从不隐瞒信息——如果他对某事不满意，他总是确保哈利知道，而无需任何提示。

　　“我不饿。”汤姆突然站起来走出厨房，甚至懒得收拾盘子。哈利看着他离开，脑子里飞快地想着，试图找出这种行为的所有可能原因。

　　最终他一无所获。

　　***

　　他们这样持续了将近一周。这一周充满了沉默、不确定性，还有汤姆的怒视，明显在警告他退缩。

　　一天晚上，哈利醒来后确信有什么事情不对劲。他看了看时钟，然后看了看窗户。外面仍然很黑，什么都看不见。但他再也睡不着了，因为经过这么多年，他学会了相信自己的直觉。直觉告诉他，此刻，有事正在发生。

　　哈利悄悄地从床上下来，冲向汤姆的房间，手里紧紧握着魔杖。

　　走到门口，他犹豫了大概一秒钟，然后推开门走了进去，嘴里念叨着咒骂的话。

　　屋里除了汤姆之外没有别人。然而，哈利还没来得及松一口气，就发现汤姆睡得一点也不安稳。他气喘吁吁，脸上露出痛苦的表情，双手不停地抽搐着，仿佛在攻击别人或自卫。

　　哈利在他来得及思考之前就冲到了他身边，他自己的噩梦的记忆越来越强烈，提醒着他是多么渴望得到某人的安慰，而他出于根深蒂固的羞耻感从来不敢真正地开口。

　　“汤姆，”他小心翼翼地叫道，一边轻轻地在汤姆的手腕上打圈。“汤姆，醒醒。一切都好。我在这儿。”

　　一开始，汤姆什么反应都没有，但随后，汤姆的眼睛突然睁大了。他立刻盯着哈利，一脸脆弱和恐惧，哈利冒险摸了摸汤姆湿漉漉的头发，把它拨到一边。

　　“没事的，”他重复道。“你很安全。”

　　汤姆凑近他的手，短暂地倚靠他，这个半意识的信任姿态让一股温暖流遍哈利的胸膛。

　　“嘿，”他轻声低语，“怎么了？”

　　“他们会恨我的，对吧？”汤姆的眼睛仍然睁得大大的，满脸惊恐。“他们会认为我是麻瓜出身。他们不会想让我进他们的学院。”

　　哈利花了一秒钟才弄清楚这是怎么回事。

　　“他们当然不会恨你，”他下意识地回答道，“霍格沃茨讲究团结。只有一些纯血统的人——”

　　“但如果那本书说的是真的，那么斯莱特林就挤满了纯血统的人。他们不会接受我的。即使在霍格沃茨，我也会——”汤姆的声音渐渐消失，眼神中的黑暗愈发强烈。

　　“但我会向他们证明这一点，”他低声说，一股即将到来的睡意让他的话语变得含糊不清。“我会证明我的价值。他们会后悔的……我会让他们后悔的。不管是不是麻瓜出身，我都比他们好。我更好。”

　　汤姆的眼睛颤动着闭上了，哈利把他推到枕头上，调整了一下他周围的毯子，轻轻地抚摸着他的头发，试图将剩下的噩梦赶走。

　　当他确定汤姆的呼吸平稳后，他离开房间，走到厨房，给自己泡茶，徒劳地希望自己能忙点什么。

　　他是个白痴。他怎么可能不考虑这一点？汤姆担心被录取是自然而然的。从他了解每个学院的那一刻起，他就对斯莱特林着迷不已，虽然哈利似乎已经改变了他对血统优越性的看法，但这对汤姆潜在室友的期望毫无影响。

　　有了“里德尔”这个姓氏，汤姆确实会被大多数人排斥。当然，这种情况不会永远持续下去——过去的情况就是明证。当时，汤姆的地位不断上升，让所有人都忘记了他的血统，但这段旅程不可能短暂或轻松。

　　邓布利多从未谈过汤姆·里德尔作为一个在孤儿院长大的麻瓜孩子在斯莱特林所遭受的歧视。据他说，汤姆很快就赢得了他的追随者，但即使哈利最天真的时候，他也无法完全相信这一点。

　　霍格沃茨充满了刻板的思维、歧视和骚扰。哈利本人曾不止一次成为其中某些行为的受害者和肇事者，他只能想象三十年代的情况有多糟糕。

　　再说，也许汤姆在这个阶段争取一些东西是件好事，而不是不加证明就假设自己很特别。

　　哈利没有让他变得谦逊，反而把他宠坏了，这种想法偶尔还是会让他感到一阵隐隐的担忧。他知道他的错误以后可能会困扰他，但面对现实，他发现他真的无法否认汤姆的任何事情。这就是问题所在。

　　让汤姆在不了解他的背景的情况下去霍格沃茨可能正是哈利改正自己错误所需要的。

　　恢复平衡。

　　汤姆会在家里得到无条件的爱，他会在学校争取认可。

　　这是合乎逻辑的。

　　但是……但是………

　　回想起汤姆眼中恐惧的神色，以及他这周的压抑行为，哈利痛苦地呻吟着，把头埋在手中。

　　他已经知道他无法坚持下去。他无法将汤姆，他的汤姆，送到那个会冷漠而充满敌意的魔法世界，将他扔进战争之中，这只会加剧他的残忍。一想到这个男孩第一次来到魔法学校，他以为他会遇到其他特别的人，却发现自己在他们眼中就像孤儿院里的孩子一样是个怪胎，他的内心就一阵剧痛。

　　至少他的汤姆预料到了这一点。当室友们对他嗤之以鼻时，汤姆一定大吃一惊，被迫保持冷静的外表，隐藏他的困惑和失望。

　　但他的汤姆也不应该受到这样的对待，尽管他有机会为此做好准备。哈利就是为了让未来变得更好而回来的，但这并不意味着他不能在这个过程中找到其他目标来实现。

　　其中之一就是让汤姆开心。

　　如果汤姆已经得到世界的认可和赞赏，他就不需要征服世界。

　　这样，哈利就只剩下一个行动方案了。

　　***

　　“我们需要去古灵阁。”

　　汤姆茫然地看着他，好奇与黑暗交织在一起，这肯定是他睡眠不佳的直接结果，而这只能让哈利更加相信他做的事情是正确的。

　　“你应该告诉我，你对自己在霍格沃兹会遭到的对待而感到担心，”他斥责道。汤姆立刻紧张起来，于是他赶紧继续说下去。“你知道你可以告诉我任何事情。我会尽我所能提供帮助。”

　　“这种事情你帮不上忙。只要我的家庭背景还不清楚……”

　　“我向古灵阁提出了请求。他们已经在等我们了。你将通过一项小型血液测试，如果你与任何拥有古灵阁账户的巫师有关系，您就会知道他们的名字。这样，我们也许就能确定你的血脉状况了。”

　　汤姆眨了眨眼睛，一脸难以置信，然后一直笼罩在他脸上的阴云消散了。一股强大而耀眼的希望取而代之，将他变成了某种散发着光明和期待的虚幻生物。

　　这就是哈利需要的全部证据。

　　他走在正确的道路上。汤姆应该知道真相至少是这一部分。他一生中遭遇的残酷越少，他将来想要释放的残酷就越少。

　　“我不知道这样的测试是可能的，”汤姆低声说，他的眼睛仍然充满希望。“你为什么不早点告诉我？”

　　“因为我不在乎你的血统。”哈利确保他的声音听起来很坚定。“我告诉过你。这些都不重要。重要的是你是谁。至于你的家人……如果你的魔法亲戚在寻找你，他们早就通过魔法找到你了。”

　　汤姆眼里的光芒消失了，他的眼睛危险地眯了起来。

　　“我知道，”他说道，“没人找过我。如果我不是麻瓜出身，如果他们中有人还活着，并且知道我的存在——”

　　“然后呢？”哈利扬起眉毛，冷冷地警告道。

　　汤姆皱起脸。“没什么，”他恼怒地说道。“但我还是想知道。你应该早点告诉我。”

　　“说实话，我从来没有考虑过这个问题，直到我意识到它会让你多么担心。”

　　“我不担心！”

　　“你也不该如此。这件事不能怪你。”

　　汤姆翻了个白眼，但他的肩膀上确实不再有哈利讨厌的紧张感。

　　当他说“我们什么时候可以去？”时，他的声音几乎掩饰不住兴奋。

　　***

　　这一切只用了不到半个小时。哈利看着汤姆热切地浏览着名单，毫无疑问，他先是停在冈特家，然后又看了萨拉查·斯莱特林，他的眼睛睁大了，眼中的震惊是如此强烈，哈利的嘴角露出一丝温柔的微笑。过了好久，汤姆抬起头来，一言不发地把纸递给哈利，他看起来幸福得喘不过气来，如此激动、兴奋和自豪，更多的爱意涌入哈利的胸膛，让他的肺部收缩。

　　这是值得的。这份幸福值得任何可能的后果。

　　“我不是麻瓜出身，”汤姆平静地说，他话语中那种阴暗的喜悦让哈利的同理心破灭了。“我知道我不是。我不可能是。”

　　“我以为我们都同意麻瓜出身并不会让人变得软弱或无能，”哈利温和地说道。“正如你所见，你也不是纯血统。这里没有关于你父亲的信息，这意味着他一定是麻瓜。”

　　“没关系。你不明白吗？”汤姆从他手中夺过那张纸，差点把它推到他脸上。“我是斯莱特林的继承人。这让我比其他混血高出一筹。”

　　“你指的是像我这样的人。”

　　汤姆犹豫了片刻，脸上呆滞的表情有所消散。他的眼睛盯着哈利，哈利耐心等待着，希望他教给汤姆的所有信息和价值观都能在他的回答中发挥作用。

　　有那么一刻，他瞥见汤姆眼中流露出毫无防备的爱意。但随后，他的眼神变得阴暗，嘴唇露出残忍而嘲讽的表情。

　　“确实如此，”他冷冷地说，“那么问题来了：我为什么要和你在一起，你到底能给我什么？”

　　哈利震惊得喘不过气来，他站在那里，感觉头晕目眩，脖子以上都瘫痪了，无法呼吸，无法相信自己刚才听到的话。

　　“你是什么意思？”他问道，没有认出自己的声音，而汤姆则对他冷笑，仿佛他不值得他注意，看上去傲慢又自大。

　　“如果我是斯莱特林的继承人，我就有机会。整个魔法世界都会想迎合我。你曾经说过你是一个普通的巫师。这是真的吗？”

　　“是的，”哈利空洞地说道。

　　“是的，”汤姆重复道，即使是这短短的几个字在他嘴里听起来也像是一种侮辱。“那么你能

　　给我什么呢？我只配拥有最好的老师。我配得上只有强大的巫师才能给我的特权。你能以你有限的能力给我什么呢？你能力有限且毫无抱负，你在魔法界根本就不算什么。我为什么需要你？你有什么意义？”

　　差不多三年了。在一起三年了，但对汤姆来说毫无意义。三年里，课程、阅读、那些无休止的对话、购物之旅，哈利花的钱比他计划的要多，因为拒绝汤姆是不可能的。装饰房子、玩愚蠢但有趣的游戏、旅行和烹饪——所有这些都在一瞬间消失了，因为哈利相信那张纸会给汤姆带来安慰。

　　他不能责怪别人，只能怪他自己。

　　“我以为我会给你一个家，”他低声说。

　　汤姆的嘴唇紧闭，他的表情变得更加冷酷和充满敌意，仿佛哈利是一个正在侵占他想象中的财富的敌人。

　　“我明白了，”哈利停顿了一下后说道。一股可怕的沉重感把他往下拉，让他连最轻微的动作都变得困难，但他还是设法抬起了头。“好吧。我会看看我能做些什么。”

　　这是接下来几个小时他对汤姆说的最后一句话。

　　他们几乎分开回家。汤姆走在他前面，双手藏在口袋里，好像害怕哈利会追上来抓住他的手，弄脏它。到了幻影移形的时候，哈利不得不碰他，汤姆轻蔑地看着他，嘴巴仍然撇着一撇，一副嘲讽的样子。

　　他们怎么会这么快就走到了这一步？

　　***

　　“我可以改姓吗？”汤姆问道。他坐在厨房里，显然是在为哈利开始做饭做准备。好像什么事都没发生过，他今天也没有如此彻底、无可救药地拒绝他。

　　“我的想法就是这样的，”哈利生硬地说道，“你可以把‘里德尔’改成‘冈特’或‘斯莱特林’。”

　　“斯莱特林。这是否意味着我将有资格获得真正的遗产？一旦我的身份得到官方认可。”

　　“冈特家族和斯莱特林家族都没什么积蓄了，所以我想你现在只能用我的钱了。”

　　汤姆皱起眉头，沉思着，和他同处一屋檐下，哪怕一分钟，突然间都变得难以忍受。哈利关掉炉子，朝前门走去。

　　“你要去哪里？”汤姆的话确实令人困惑。

　　“给你买点晚饭。我今天没心情做饭。”

　　他砰地一声关上了门，淹没了汤姆可能做出的任何反应。

　　***

　　也许他的整个时间旅行想法从一开始就注定要失败，或者他已经把汤姆的成长过程搞砸了，

　　全怪他自己。因为不管汤姆天生喜欢黑暗，哈利都希望他能对他产生一些意义。

　　汤姆似乎很喜欢和他在一起，但当他得知自己和斯莱特林的关系后，却被如此无情地抛弃……这很伤人。就像以前每一次被拒绝一样。

　　也许他不适合家庭生活。

　　要么他毁了他所爱的人的生活，要么他们不想让他回来。

　　汤姆属于第二种情况，这并不奇怪。

　　今天过后，哈利考虑着他们该怎么继续下去？

　　他拒绝和一个鄙视他的人在一起——再也不了，不管有什么风险。

　　既然汤姆显然也不想和他在一起，不完全放弃拯救世界的计划的前提下，他能做的只有一件事。

　　哈利买了做好的晚餐，幻影移形回到家里，把饭菜端到汤姆面前。汤姆正皱着眉头，疑惑地看着他。

　　他一言不发，走到他的房间。

　　然后他开始写信。

　　***

　　那个时代的邓布利多在得知汤姆拥有与蛇对话的能力后，肯定知道他与谁有关系。但他从未向汤姆透露真相，轻易地将他留在孤儿院，即使战争爆发，每次回到伦敦都成为一次致命的经历。

　　汤姆对永生的痴迷，这并不令人意外。他的痴迷使他无法发挥全部潜能，因为他离开英国后不久就开始失去部分理智。

　　邓布利多犯了一次又一次的错误，但哈利仍然相信他。现在能帮助他的是邓布利多。

　　“您说的是……波特先生？”邓布利多好奇地看着他，哈利看到他年轻却熟悉的面孔，心痛不已。

　　有些习惯很难改掉，包括他天真、孩子气的依恋。

　　“是的。正如我在信中所说，我来这里是为了讨论我的学生汤姆·里德尔。最近的遗传测试显示，他的母亲来自冈特家族。这使他成为斯莱特林的继承人。”

　　邓布利多强忍着惊讶睁大了眼睛，然后若有所思地歪着头。

　　“我明白了，”他慢慢地说道。“这确实很了不起。我确信这条血脉已经断绝了。”

　　“还没有，”哈利咬着嘴唇，仔细计划着下一步怎么做。他不完全信任邓布利多和汤姆的关系。但只要邓布利多没有理由立即产生不信任，事情就会顺利解决。“汤姆很强大。非常强大。恐怕我的指导已经不足以满足他的需要，但我知道你是这个时代最伟大的巫师之一。我也相信你不会让偏见影响你对待学生的方式。”

　　邓布利多的眼里闪烁着某种光芒，仿佛他注意到了警告，并且正在仔细思考。

　　“我希望你能考虑收养汤姆，”哈利说，尽管话到嘴边却结结巴巴，难以说出口。“当然，我还没有和他讨论过，但他对知识和经验的渴望可能会让他同意。您对这样的提议感兴趣吗？”

　　“这太不正常了，”邓布利多仔细地观察着他。不过他并没有直接拒绝，哈利的内心充满了奇怪的解脱和失望。“我想先见见他。然后让我们来做决定。”

　　“谢谢，”哈利站起身，强迫自己僵硬的嘴唇露出一丝空洞的微笑。“一周后可以吗？”

　　“我相信会的。”

　　“我会给你寄一封确认信。再次感谢你。”哈利转身离开，他突然感到厌倦。他是这样了解邓布利多，超过他的想象，但却要这样客气地和他交谈。

　　但随后他想到了汤姆，想到了邓布利多多年来的怀疑和冷漠对他造成的后果，他想像懦夫一样离开的愿望减弱了。

　　哈利转过身，冷冷地眯起眼睛。

　　“我对你的了解可能比你想象的还要多，”他说，邓布利多直起身子。哈利的脑海中隐隐闪过一丝摄神取念，他立刻竖起了笨拙的盾牌。“还有你的这个习惯，”他补充道，语气变得冷淡起来。“我知道你没有理由相信我，但我站在你这边总的来说。我知道你在为何而战，我和你的想法一致，尽管我不赞同你实现这些想法的方法。但汤姆是我照顾的孩子，如果一切顺利，你接受了对他的监护权，我希望你发誓不会试图以任何方式伤害他。”

　　邓布利多的脸变得同样冰冷和警惕。

　　“这是一个相当严厉的要求，波特先生，”他说道，手指玩弄着一颗小黄色糖果。“我不会伤害孩子。”

　　“不。”

　　“我向你保证——”

　　“我知道你应该做什么，不应该做什么。如果你接受了对汤姆的监护权，我希望确保你不会根据一些陈旧的刻板印象来评判他。汤姆是一个复杂的孩子。他在孤儿院长大，因为他的魔法，他受到别人的虐待。他八岁时我就把他从那里带走了，但这给他留下了深刻的印象。”

　　邓布利多脸上的冷漠消散了，取而代之的是一丝同情，而哈利也变得温柔起来，因为他感觉到这是真诚的。

　　“他可能很难对付，”他说，令他恐惧的是，他的声音颤抖了。“但你必须尝试。你很强大，受到整个巫师世界的尊重。他会听你的。即使他不同意你说的每一句话，他也会尊重你。”

　　“听了你的话，我更想见见他了，”邓布利多微笑着说道，尽管脸上仍旧带着警惕，但看起来却轻松多了。“别担心。我们会见面后再做决定。如果这能给你带来一些安慰，我不介意给你发誓。你显然很爱这个孩子，我非常钦佩你愿意为他做最好的事情，即使你必须在这个过程中做出牺牲。”

　　邓布利多总是能很快地理解一切，并巧妙地填补空白。

　　哈利猛地点点头，再次低声道谢，然后离开了，他试图忽略内心那无法熄灭的黑暗、绝望的伤痛。

　　也许他表现得像个懦夫。把他的大部分责任都推给邓布利多，甚至没有和汤姆商量就打算把他打发走……

　　但汤姆不会反对这个想法。坦白地说，看到自己的努力毫无意义，哈利不再相信自己。他是一个无用的监护人。如果权力仍然是汤姆唯一尊重的东西，那么邓布利多则是唯一能至少在某种程度上影响他的人。

　　哈利会坚持这个想法。

　　这听起来比承认自己因意外的拒绝而受到太大伤害而无法继续尝试要好得多。

　　***

　　那天，哈利没有再做任何东西。他买了准备好的食物，放在冰箱里，这一切都在汤姆的注视下进行。奇迹般地，汤姆什么也没说，既没有谈论他的新身份，尽管哈利知道他一定对此感到欣喜若狂，也没有谈论他的沉默。

　　直到晚上，他们才在读书时间碰面。哈利从厨房拿了点零食，停了下来，发现汤姆已经坐在扶手椅上，满怀期待地看着他。

　　他真的以为……

　　“今晚我们不读书，”哈利说。他知道他的声音听起来很冷淡，冷淡得让人无法接受，但他没有办法让自己的声音听起来不一样。

　　他看见而不是听到汤姆如何深吸了一口气，双手如何紧紧握住书本。

　　“为什么？”他问。

　　“因为我不想。”

　　汤姆的眼睛睁大了，脸上闪过一丝受伤的表情，哈利几乎没注意到。那表情一眨眼就消失了，取而代之的是不确定和无声的指责，看着这一切就像待在这个房间里一样令人难以忍受，因为哈利没有力气继续解读汤姆的反应。

　　“晚安，”他说。

　　他醒来时心情依然很糟糕，无论他看向房间的哪个角落，他都能看到汤姆的痕迹。这真是令人抓狂，最令哈利后悔的是，他给了邓布利多一周的时间才来拜访他们。

　　他幻影移形去买更多食物，把食物放在家里，然后再次幻影移形，这次去了最近的树林。他花了几个小时，但只是在某个地方散步，试图清空思绪，不去思考，痛苦和悲惨却随着每一步而一次又一次地在他内心回荡。

　　晚上很晚他才回来，却立即遭到了汤姆无声而愤怒的怒视。

　　哈利最不想做的就是和汤姆发生冲突，所以他一言不发地朝楼梯走去，直到汤姆叫他“哈利”才停了下来。

　　他不情愿地转过身，惊讶地发现汤姆不再生气了。现在，他的黑眼睛里满是恐惧，考虑到这一切，他无法理解为什么会这样。

　　“我们今晚会读书吗？”汤姆犹豫地问道，虽然哈利很想说“是”，但他不会撒谎。

　　“不，”他平静地说道。“我们不会的。”

　　汤姆用双手抱住自己，看起来如此没有安全感，哈利几乎要屈服了，几乎发现自己愿意同意每一个要求，只是为了让他看起来像平常一样没有恐惧，没有犹豫，只有自信。

　　“我们明天读书吗？”汤姆的声音很小，哈利叹了口气，闭上了眼睛。

　　“不，”他重复道。“我们不会再读书了，汤姆。”

　　汤姆发出一声轻微的声音，哈利无法理解，但这声音让他想起了受伤。

　　他咽下喉咙里的哽咽，匆忙走开，想知道自己是否故意表现得残忍，同时又感到恐惧和暗自满意。

　　汤姆开始有所反应。这很了不起，不是吗？

　　他并不无动于衷。并非完全无动于衷。

　　但他在古灵阁也说了真话，哈利能感觉到。

　　也许他应该等到联系邓布利多时再说……但随着时间的流逝，他发现自己身上出现了一种新的令人不安的特质。他不再轻易原谅别人。无论他多么恨自己有时无法释怀，他都无能为力。

　　他怀着自虐的绝望，希望邓布利多的来访能帮助他重新站起来，摆脱这种可怕的自由落体状态。

　　他不想让汤姆对他生气。他希望汤姆开心。也许这是他最想要的，不管这个想法有多可怕。

　　但他也不愿容忍汤姆的冷漠和嘲笑。如果汤姆只有在认为哈利疏远他时才表现出积极反应，那么他们已经注定要失败了，邓布利多的帮助也无济于事。

　　哈利总是怀着希望。

　　***

　　第二天早上，汤姆为他们做了早餐。早餐完美无缺，味道比哈利自己做的任何东西都好得多，所以他一口气吃完了，汤姆专注的目光对他无动于衷。

　　“谢谢，”他简单地说道。“非常好。”

　　汤姆向他投去一个几乎是疑问的微笑，哈利平静地回望着他，知道自己无法回应他的微笑。

　　当汤姆意识到哈利不会像往常一样回以微笑时，他的笑容消失了，眼里充满了担忧，不管是否生气，哈利都无力抑制自己想要安慰他。

　　他说：“我们今天就可以去给你改名。”

　　汤姆的脸上露出喜色。“好吧，”他说。“你能跟我一起去吗？”

　　“我当然会的。你还太小，还不能幻影移形，不过如果你比你未来的室友们更早学会幻影移形的话，我也不会感到惊讶。”

　　在他的赞扬之下，汤姆似乎焕发了活力，信心重新回归，身材也似乎更高大，更像哈利习惯的那个版本。

　　归根结底，这并不重要。汤姆喜欢被称赞，哈利也不会自欺欺人地认为自己的称赞对他来说具有任何实际意义。

　　改名没花多长时间。很快，他们就离开了魔法部，汤姆面带微笑，散发着得意洋洋的喜悦，如果不是因为当时的情况，哈利一定会觉得他很可爱。

　　“我想庆祝一下，”汤姆说。“我们可以去一个特别的地方吗？”哈利犹豫了。

　　“我可以给你钱，”他最后说道。“你可以去对角巷。这是你开始交朋友的好机会。”

　　他的借口几乎令人信服。哈利曾多次试图说服汤姆与同龄人交朋友，但汤姆坚决拒绝与麻瓜交往，每次外出时都会避开其他巫师。现在哈利知道了原因，而且原因已经消除，他希望汤姆能抓住这个机会。

　　但是相反，汤姆的所有幸福似乎都像气球一样爆裂了，他的笑容也消失了，仿佛它从未存在过一样。

　　“你不想和我在一起，”他轻声指责，双手握成拳头。“你无视我。”

　　他从来没想到汤姆会介意到公开地说出这句话。他能如何回答他呢？

　　“我正在计划。”他含糊地回答道，汤姆眼中的指责转变成了警惕。

　　“什么计划？”他低声问道。

　　“没关系。”

　　“如果这和我有关，那确实如此！”

　　“我想它们会让你开心的。”

　　恐惧、焦虑和怀疑让汤姆的目光更加清晰，哈利慢慢吸了一口气，强迫自己冷静下来。这次他不会再屈服于汤姆变化无常的情绪了。

　　“那么，你想去对角巷吗？”

　　“没有你就不去。”

　　一股暖流涌上心头，不情愿，也不受欢迎，哈利转身背对汤姆，试图在视觉上想象他们之间物理上的距离，希望这样能够奏效。

　　“那我们回家吧。”他空洞地回答道。

　　***

　　折磨人、令人抓狂的一周一直持续到第六天，也就是邓布利多来访的前一天。汤姆必须得到预告——哈利再也没有理由不愿再分享这个消息了。

　　他不想看到汤姆得知自己很可能被世界上最强大、最受尊敬的巫师收养后，脸上露出的幸福表情。他不想看到汤姆装出一副完美的样子，试图给人留下好印象。这一切都非常不合逻辑，令人沮丧，哈利对自己非常厌恶，他开始更加刻意地躲避汤姆，羞于承认自己的困惑和无休止的错误。

　　他读完邓布利多的信，确认无误后就把它收起来，慢慢地整理监护文件。一阵奇怪的声音让他猛地抬起头，他看到汤姆站在房间里，脸上带着惊恐和彻底被背叛的表情盯着他。

　　“你这是在出卖我，”汤姆低声说。“你这是在把我送回孤儿院。”

　　“不！”哈利站起来，朝他走了几步，然后犹豫地停了下来。“不，”他又说了一遍。“我永远不会这么做。你不会再回孤儿院了，永远不会。我向你发誓。”

　　汤姆眼中的恐惧渐渐消退，但他仍然异常地平静和紧张。

　　“那你在干什么？”他咬牙切齿地说。“你为什么要看那些文件？”

　　他怎么能从那么远就知道它们是什么呢？

　　但没关系，他必须现在就告诉他。

　　哈利闭上眼睛片刻，希望那股沮丧的灼热感消失。然后他平静地看着汤姆。

　　“在古灵阁，你告诉我你想获得更多的机会。像我这样的普通巫师，还是个混血，无法为你提供任何重要的东西。”

　　汤姆垂下目光，表情紧绷，当哈利意识到那是什么时，他几乎张大了嘴巴。

　　内疚。

　　“是的，”汤姆说道，“但我的意思不是——”

　　“我找到了一个愿意教你的巫师。他是霍格沃茨变形系的主任，有一天，他很有可能成为校长。他也是世界上最强大的巫师之一，所以他可以教你所有你需要知道的东西。”

　　汤姆眯起眼睛，脸上露出怀疑的神色。

　　“如果他只是教我，你为什么要看我的文件？”

　　“我没说他会‘简单地’教你。如果明天一切顺利，你和他相处得很好，我会……”哈利停顿了一下，再次深吸了一口气。“我会把监护权转交给他。”

　　如果可能的话，汤姆会变得更加安静。他的脸色变得惨白，眼中汹涌的情绪令人困惑不已，哈利几乎无法强迫自己不去看他。

　　他真的不知道汤姆心里在想什么。可能是喜悦，也可能是恐惧，可能是愤怒，也可能是宽慰和喜悦。

　　“他的名字是阿不思·邓布利多，”哈利说道，只是为了填补这奇怪的沉默。“他有缺点，但他能给你你需要的东西。”

　　“那你呢？”汤姆的声音听起来很空洞，他仍然一动不动，就像一座冰冻的雕塑。

　　“那我呢？”哈利的嘴角露出一丝讽刺的笑容。“你告诉我，我无法给你你想要的东西。如果你也这么想，那么你也不能给我我想要的东西。我想有个家。我知道你鄙视这个想法，你在古灵阁的话已经再一次明确地说明了这一点。所以如果一切按计划进行，你将加入邓布利多，得到你想要的东西，而我也会这样做，只是靠我一个人——”哈利不知道是什么丑陋的念头促使他说出了接下来的话，但他没来得及阻止自己，这些话就脱口而出。“……寻找另一个家庭。”

　　就这么，汤姆那张茫然的面具碎了。他眼中闪烁着疯狂和黑暗，哈利不禁打了个寒颤，感觉到一股强烈的愤怒魔力充斥着整个房间，空气都被它的狂怒所灼烧。

　　“不！”汤姆咆哮道，声音几乎不像人类。然后他猛扑向哈利，以比哈利想象中更快的速度摧毁了他们之间的距离。汤姆的双手环在他的腰上，手指隔着衣服深深地掐进他的皮肤，凶狠而暴力。

　　“你是我的！”汤姆对他咆哮道。“我是你的家人！”

　　确切地说，这不能算是一个拥抱。而是一种令人窒息的占有欲，哈利惊讶得无法反抗。

　　汤姆的手握得更紧了，他的眼睛里燃烧着炽热的火焰，没有一丝理智。

　　“你不会抛弃我的，”他嘶嘶地说。“我不会让你抛弃我的！”

　　哈利轻轻摇了摇头，颤抖着，喘不过气来，胸中涌起一丝明亮和喜悦，他将对汤姆激烈反应的警惕声驱散了。

　　他是个傻瓜。和汤姆在一起三年了，他仍然没有像对待其他孩子一样对待他。孩子们说一些他们本意无意的话。他们经常轻视家人，为家人感到尴尬——罗恩就是一个很好的例子，但这并不意味着他们真的什么感觉都没有。

　　尽管如此，哈利仍然因为汤姆曾经的过往而对他要求更高，这是不可接受的，也是不可原谅的。

　　他甚至把邓布利多也拖入其中，因为他确信自己会失败……从他眼中几乎语无伦次的疯狂光芒可以看出，他的行为只是动摇了汤姆的理智。

　　梅林。他是个十足的白痴。

　　哈利跪下来，终于用双手回抱住了汤姆，并用一种熟悉的动作抚摸着他的头发。

　　“我以为这就是你想要的，”他轻声低语道。“这不应该是一种惩罚。至少不完全是。不是有意识的。我以为这会让你开心。”

　　汤姆把头埋在哈利的肩膀上，他的身体仍然因肾上腺素而颤抖，哈利把他抱得更紧了。

　　“对不起，”他说，“当然，如果你不想走，你不必走。我不认为在这样的选择下，你会选择和我在一起。我犯了一个错误，我现在明白了。只是——”哈利犹豫了一下，突然间，他嘴里说出的话变得陌生起来。

　　“我爱你，”他终于说道。“你的话伤害了我。我知道这不是借口，但我不想让你怀疑自己是否被需要。我爱你。这一点不会改变。”

　　汤姆什么也没说，但他的手却紧紧地勒住了哈利的脖子，一动不动。

　　哈利不知道时间过去了多久。他不停地抚摸着汤姆的头发，喃喃地说着毫无意义的安慰话，他能感觉到汤姆吸收了所有的话。但他仍然无法移动，最终，哈利把他们俩从地板上抱了起来，感觉到汤姆紧紧地搂住他的脖子，他不肯放手。

　　抱他并不容易——尽管他长大了仍旧身材瘦削，但汤姆个子很高，不过哈利还是设法把他们带到了自己的房间。他试图把汤姆小心翼翼地放到床上，但那股抓力却越来越大。哈利惊讶地哼了一声，终于屈服了，自己爬上了床，汤姆像一只顽固的吸血鬼一样紧紧地抱着他。

　　汤姆以前从未拥抱过他，而现在他拥抱了，似乎再也不愿意放手了。他稍稍动了一下，这次把脸贴在哈利的胸口上，而哈利继续抱住他，动作缓慢而安抚，从未停下。

　　他没有注意到自己什么时候睡着了。

　　***

　　哈利突然惊醒，隐约觉得自己错过了一件重要的事情。汤姆走了，他也迅速离开了床，一种不好的事情即将发生的不安预感让他的每一个细胞都紧张不已。

　　他一走近楼梯，就听到了汤姆的声音或者更确切地说，是一种低沉、威胁性的嘶嘶声，让他想起了蛇佬腔。

　　“如果你敢试图改变他的主意，我会让你后悔的。我会毁了你的一生，让你一刻也不能安宁——你会后悔收我为你的学生。我是斯莱特林的继承人。我一踏入霍格沃茨，就会与人建立关系，直到全世界都反对你，我才会罢休。”

　　哦不。别是邓布利多。让麻瓜来吧。一个偶然来到他们家的邮递员。但不是邓布利多，不是……

　　那是邓布利多。他眼中的神情和他在孤儿院时、在那些记忆中的神情一模一样。

　　或许有些事情，注定是一成不变的。

　　五分钟后，邓布利多走了，离开时他还向他投去难以捉摸的目光。

　　汤姆看上去脸红了，但即使当他走近哈利时，他的眼中仍然闪烁着满足的光芒。

　　“你不该这么做，”哈利叹了口气说，他想责备，最后却还是伸出的手，亲昵地揉弄了汤姆的头发。

　　令他惊讶的是，汤姆没有走开——相反，他走得更近了。

　　“我不喜欢他，”他说。“他太自以为是、太霸道了。他一见到我就试图操纵我，我不会让他拆散我们。”

　　“如果你拒绝和他一起去，他不会逼你。他在霍格沃茨拥有权力，而你疏远他，如此直接地威胁他……这不是明智之举。你通常更狡猾。”

　　汤姆咬紧牙关。

　　“我不需要他，”他固执地说。“即使我告诉他不需要他的帮助，他还是拒绝离开。他想把我从你身边夺走，我看得出来。”

　　“我不会让他这么做的，”哈利喃喃道，他的思绪飞速运转，试图理解汤姆不同寻常的情绪表现。

　　汤姆从来没有如此粗心地疏远过别人，尤其是那些有用的人。即使在过去，当他在孤儿院遇见邓布利多时，他也只失手过几次——他仍然试图保持完美的外表，而且他的准备远不如现在。

　　这很奇怪。这不符合哈利认识的汤姆·里德尔的行为，和他的两个版本都不符合。

　　然后是昨天的爆发……事情似乎有些不同。与哈利之前的担心相反，他确实取得了一些成就，他只能希望这是好事。

　　“看来又只有我们两个了，”他微笑着说，汤姆走得更近了，一脸茫然。“去对角巷怎么样？我们还需要拿你的东西当然还有你的魔杖。我知道你等了很久……斯莱特林先生。”

　　汤姆容光焕发，看上去是真心感到快乐，哈利简直不敢相信汤姆竟然会怀疑自己的感受能力。

　　他的汤姆不是他那个时代的汤姆·里德尔。他的汤姆与众不同。他早就该停止犯混淆他们的错误了。

　　***

　　购买书籍、坩埚和其他配料很容易，但选择衣服和宠物却花了他们很长时间。

　　哈利耐心地等待着汤姆试穿一件又一件的长袍，批判地端详着自己的倒影，然后扔掉它们，要求再拿来更多。

　　“它们全都是黑色的，”哈利终于抱怨道，“它们一模一样。‘朴素的长袍，黑色，两套’——你觉得它们怎么会不同呢？”

　　汤姆好笑地看了他一眼。

　　“如果你看不出它们之间的区别，你就没救了，”他说。

　　哈利翻了个白眼。他永远无法理解汤姆对衣服的痴迷——这些长袍看起来一样。当然不值得花一个多小时去尝试所有。

　　摩金夫人看上去非常年轻而且充满热情，哈利望了她一会儿，心里既怀念过去，又希望这一次，他们所有人的未来都会更加光明。

　　不知何时，汤姆朝一件长袍点了点头，指着袖子和下摆，开始滔滔不绝地说话。摩金夫人也点点头，一副严肃认真的样子。很快，她和汤姆就消失在一扇门后面，继续交谈，听起来太无聊了，哈利无法忍受。

　　他叹了口气，坐到一把扶手椅上，抬起头盯着天花板。他想起年轻时天真的自己第一次去对角巷的情景。他想起自己是如何被巧妙地误导相信斯莱特林是万恶之源，以及与同样天真傲慢的德拉科·马尔福的会面是如何被邓布利多完美地利用了。

　　他犯了很多错误，就像邓布利多、就像斯内普和他的父母……就像伏地魔。

　　也许这一次，他就能拯救他们所有人了。

　　当汤姆终于回来时，已经过去了一个半小时。哈利讨厌再看一件长袍的想法，但他仍然看着汤姆挑选的衣服。

　　他每天穿的长袍看起来光滑而优雅，是由哈利不认识的布料制成的。虽然它们大部分是黑色的，但巧妙地搭配了绿色和银色。图案非常精致，不会显得突兀，但也毫无疑问地吸引了人们的注意，让其主人与众不同。

　　这显然是汤姆想要的。

　　他的冬袍颜色很奇怪，介于黑色和深绿色之间，哈利绝望地摇了摇头。

　　“你知道制定规则是有原因的吗？”他温和地问道。“我不认为霍格沃茨会为你破例。”

　　汤姆扬起了眉毛。

　　“那为什么不呢？”他轻柔地问道。“考虑到我是谁——”

　　“这已经过时了，”哈利警告道。“你每次想违反规则时都不能使用你的身份。”

　　“我相信这孩子不会有任何问题，”摩金夫人插话道，她对汤姆微笑着鼓励道。“颜色几乎不分明，迪佩特校长也理解学生们想要脱颖而出的需要。”

　　汤姆得意地看了他一眼，哈利又翻了个白眼。他敢打赌她不会对所有顾客都这么说。尽管如此，他还是付了长袍的钱，他们终于离开了商店，哈利心里暗暗发誓，近几年他绝不会死在那里。这次旅行已经足够了。

　　“你决定好养宠物了吗？”他问道。

　　“是的，”汤姆更用力地握住他的手。“我想买一只猫头鹰。我希望能够给你写信。”

　　哈利想提醒他霍格沃茨的猫头鹰，但他内心的某种东西阻止了他说出这些话。

　　照顾宠物对汤姆来说是一件好事。海德薇给了他巨大的安慰，即使知道这一切的结局，哈利也不愿意用哪怕一刻的时间换取和她在一起的时光。她是他在德思礼家度过的漫长而炎热的夏天里唯一的伙伴，无论过了多少年，他都确信她会留在他的记忆中。

　　至少汤姆没有坚持要买蛇。

　　令哈利惊讶的是，宠物店里不仅有猫头鹰，还有各种鸟类。汤姆自然立刻被稀有鸟类所吸引，并敏锐地观察着它们。

　　“就是这个，”他最后指着那只巨大的黑银相间的鸟说道，它有着奇怪但聪明的眼睛。它发出一声低沉的声音，同样专注地盯着他。

　　“选得好！”一个哈利不认识的男人冲到他们身边，笑着说。“这是一只北方苍鹰，是那种有魔力的苍鹰。危险的鸟，但对它们认定的主人非常忠诚。”

　　“哦，我相信我们会相处得很好。”汤姆轻声说，但他的表情却有些不同一种冰冷而致命的气息，让哈利不禁打了个寒颤。

　　他仔细地观察着汤姆，试图了解他脑子里在想什么，但他想不出任何可以解释这种反应的方法。

　　他努力摆脱了这种不好的感觉。也许汤姆只是喜欢找到一些能让他与众不同的东西。

　　北方苍鹰刚从笼子里出来，就向汤姆发起了攻击。汤姆立刻用手抓住它的脖子，用力挤压它以示警告。他们互相盯着对方，汤姆的手流血，苍鹰默默地试图壮大自己。最后，它放弃了攻击，像人类一样歪着头。

　　“你确定要买下它吗？”那人担心地问道。“这只宠物很凶猛。也许我应该警告你——”

　　“是的，”哈利冷冷地说。“也许你应该这么做。”

　　他们之间陷入了沉默，只有苍鹰的新叫声打破了沉默，这次是悦耳的。

　　当汤姆让这只鸟跳到他的肩膀上，慢慢地拍着它的黑色羽毛时，他身上散发着冷酷的优越感。

　　“我们会接受的，”他说。那人努力露出笑容，但紧张地看着哈利和汤姆。

　　感谢梅林,他们只剩下一根魔杖需要买。

　　***

　　当汤姆试着触摸前几根魔杖时，他那渴望的表情开始发生变化。他先是怀疑，然后是恼怒，然后是困惑。最后，在拒绝了另一根魔杖后，他转过身，朝哈利皱了皱眉。

　　“没有一根魔杖能比得上你的魔杖，”他评论道。“我认为你的魔杖最适合我。它给人一种温暖、熟悉的感觉。”

　　奥利凡德的脸上露出好奇的神色，他向哈利伸出了手。

　　“我可以看看你的魔杖吗？有时，家庭成员的魔杖芯是相似的。这也许能帮助我们确定……”

　　“我们没有血缘关系，”哈利下意识地回答道，焦虑感在他胃里嘶嘶作响。

　　这可不妙。以奥利凡德惊人的记忆力,他立刻就意识到哈利有一根魔杖，而这根魔杖本该放在他的一个架子上。

　　但拒绝或者假装自己是个把魔杖忘在家里的傻瓜也同样可疑。考虑到汤姆的眼睛已经盯着他，注视着他的一举一动，也许会更加可疑。

　　哈利不情愿地拿出魔杖，递给奥利凡德。他知道他的笑容令人不快，尖锐中透着警告，奥利凡德疑惑地皱起眉头，然后眼睛落到魔杖上，睁大了。

　　过了好像很久很久之后，他再次抬起头，脸上露出神秘莫测的表情。

　　“有趣，”他只说了这么一句。哈利的紧张感慢慢消失了，但他仍然保持警惕，准备在奥利凡德选择说话时使用一些更极端的手段。“我想我知道哪根魔杖最适合你，斯莱特林先生。”

　　汤姆一触碰到紫杉木魔杖，浑身明显一颤，眼睛里闪烁着渴望的期待。

　　“是的，”他气喘吁吁地说。“这是我的。我能感觉到。”

　　奥利凡德若有所思地哼了一声，看着他们两个，却什么也没说。

　　“核心是凤凰羽毛，”他低声说道，“和你监护人的魔杖上的羽毛是同一种鸟的羽毛。”

　　“这种情况罕见吗？”汤姆问道。

　　“在非亲属之间？极其罕见。”

　　当汤姆注视着他时，他的眼中闪烁着一种强烈的占有欲，但很快就消失了，隐藏在一种更为中性的目光之后。

　　他们没有多说什么就离开了商店，两人都专注于自己的思绪。当哈利回头时，他看到奥利凡德透过玻璃看着他们离开，表情严肃，若有所思。

　　也许从现在起他们应该避开对角巷的这一侧。

　　***

　　那天晚上，哈利醒来时感觉有人的手搂着他的后背。他睡眼惺忪、茫然地伸长脖子，看到汤姆拥抱着他，眨了眨眼睛。

　　“睡觉。”汤姆命令道，并抓紧了他。

　　“你还好吗？做噩梦了吗？”

　　“没有。”

　　“那么为什么……”

　　“睡觉。”汤姆坚持重复道，一股魔力触动了他的命令。哈利想生气，但他的大脑已经屈服了，他为包裹着他的奇怪而意外的舒适感而发出呼噜声。

　　这次，他决定不再争辩，直接服从。

　　Chapter Three构建基础第1部分

　　Chapter Notes（来自作者）:

　　最初，这一章打算延伸到汤姆三年级，但实在是太长了，我不得不把它分成两部分:D所以下一章将再次从汤姆的角度来写，因此，总章数有所增加。非常感谢大家，你们的回复让我非常震惊！

　　小注：由于实际书籍中没有直接提到哈利的祖父母，所以我将查勒斯(Charlus)设为他的祖父，将弗莱蒙特(Fleamont)设为他的曾祖父。

　　国王十字车站挤满了麻瓜。他们到处都是，满头大汗，满脸通红，满身泥泞，拎着同样脏兮兮的袋子，汤姆非常非常讨厌他们。他们看起来就像孤儿院里的每个看护人一样，就像他和哈利在麻瓜街上越来越频繁地见到的乞丐一样。

　　不管哈利怎么说，他们都是没有头脑的动物。实验室的老鼠。

　　麻瓜们对不同的生物进行了实验，因为他们认为这些生物不太重要，那么巫师们为什么不应该这样做呢？

　　当然，汤姆没有发表任何意见，当路过的人类垃圾们对这只骄傲地停在他肩上的大鸟感兴趣时，他礼貌地微笑着。一个特别愚笨的麻瓜男孩目瞪口呆，绊倒在地，痛苦地大叫。

　　他厌恶地起鸡皮疙瘩，但汤姆仍然伸出了手，嘴角露出一丝微笑。

　　“你还好吗？”他问道，语气十分关切。他眼角余光看到哈利脸上闪着红光，毫无疑问很高兴看到哈利对麻瓜如此有礼貌。

　　哈利为什么如此执着于和所有人和睦相处，他搞不懂，但只要能得到他想要的东西，汤姆并不介意配合。也他想要哈利满意的笑容、他的骄傲，以及他眼中毫不掩饰的爱和温暖。汤姆已经如此依赖这些看似无关紧要的东西，这确实令人尴尬，但他不再试图抗拒。抵抗的后果是不可接受的，他永远不会再经历这种后果。

　　麻瓜男孩点点头，惊愕地看着他，当哈利转过身时，汤姆向他冷笑了一下。

　　可悲。除了偶尔取悦哈利，他没有必要说服麻瓜站在他那边。霍格沃茨为他提供了接触众多巫师和女巫的机会，而汤姆将用他所有的魅力和斯莱特林继承人的身份来对付他们。

　　这些年来，他和哈利一起学习了魔法世界、魔法世界的传统和政策。有些事情他现在还不明白，但他知道，将来他会明白的。这只是时间问题。所以他阅读并制定了计划，他已经在心中确定了几个明确的最终目标。

　　他要征服巫师世界。成为一名政治家似乎是实现这一目标最合理的途径，但他也愿意尝试其他方式。不过，首先，他需要确立自己的地位，并培养一个值得信赖的支持者圈子。纯血统是最好的选择，但尽管他有血统，汤姆还是对自己如何被他们接受犹豫不决。

　　在他的血统被揭露后，他的机会大大增加，但是哈利给他讲了足够多的偏见故事，让汤姆感到担忧。

　　当然，他最终会摧毁任何抵抗，但他宁愿尽早开始获得支持，而不是浪费时间证明自己的价值。在古灵阁之后，他的计划已经经历了几次重大修改，因为……因为……

　　仇恨的焦虑从内心涌起，从沉睡中醒来，汤姆紧紧握住哈利的手。

　　他有一个弱点。不知何故，哈利设法在他身上扎根，而且进展非常缓慢，汤姆直到为时已晚才发现。

　　哈利只是……

　　在那里。

　　一直在那里。

　　总是和他说话，总是满足他的愿望，让他参与生活的方方面面。他已经成为汤姆生活中如此可靠的存在，以至于汤姆不再注意他，把他视为理所当然。

　　在古灵阁，他被即将向他敞开的财富和人脉所蒙蔽。他沉醉于权力之中，而哈利则变得微不足道。他只是一块垫脚石，一个有用的东西，有一个使用期限，汤姆需要它直到他能够迈向下一个目标。

　　但后来哈利突然不见了，讽刺的是，就在那时，哈利在汤姆的脑海中占据了整个世界。他越远离自己，就越耀眼，而汤姆渴望这道光芒，渴望他已经习惯的爱和接纳。

　　哈利是他的。他竟然决定抛弃哈利、忘记哈利，为自己开创新生活，这真是不可思议。

　　仅仅是回忆，愤怒和恐慌就再次涌上他的心头，让他恐惧地心脏怦怦跳动，汤姆用指甲抠进哈利的手，试图稳住自己。

　　已经过去了。他不会再犯这样的错误。只要哈利愿意，他就会一直陪在他身边。汤姆强烈怀疑，这种奇怪的、无法解释的渴望永远不会消退。

　　红雾散去，他稍稍平静了下来。汤姆松开了手，看到自己在暴怒中用指甲划破了哈利的皮肤，他皱起了眉头。

　　他突然看向哈利，哈利正专注地注视着他，似乎没有受到丝毫的影响。

　　“你紧张吗？”他问道。汤姆哼了一声，既因为哈利不明白是什么让他紧张，又因为他认为哈利会因为坐火车而紧张。

　　“有一点，”他撒了谎，然后幸福地闭上了眼睛，这时哈利用流血的手抓住他的肩膀，把他拉近了。

　　“没关系，”他低声说，“他们会爱你的，汤姆。就算他们不爱你，他们还是会想讨好你，所以不管怎样他们都会对你好。”

　　汤姆还没来得及阻止自己就发出一声惊笑。紧贴着他的肩膀的阿波菲斯听到这一动作，发出一声不满的声音，哈利眯起眼睛看着他。

　　“你确定不想给他改名吗？”他问道。“我知道已经过去好几个月了，但也许他还没学会这个可怕的名字，可以重新教他。”

　　汤姆怒目而视。不要再这样了。

　　“这个名字很合适，”他厉声说道。

　　“阿波菲斯是黑暗之神，也是……”

　　“没错，是蛇。一条邪恶的蛇，”

　　哈利不以为然地看了他一眼。“你给你的鸟起了个蛇名。”

　　“我是一个——”

　　“别再说了，我已经知道了。我仍然不明白为什么你作为斯莱特林的继承人会选择这样一个合适的名字……不过，这是你的鸟。”

　　“没错。而且我非常怀疑你能想出什么有创意的名字。你可能会给你的宠物起一个麻瓜名字。”

　　“你和我的名字都是麻瓜的，”哈利指出，汤姆不得不慢慢呼出一口气，以免说得更多。有时和哈利争论是不可能的。他简直让人恼火，虽然这让汤姆很高兴，但也让他发疯了。

　　“我们到了。”哈利停下脚步，朝那道简单的灰色屏障点点头。“你还记得怎么过去吗？”

　　汤姆恶狠狠地瞪了他一眼。他当然记得，他不是白痴。不过，撞墙的想法似乎很荒谬。是谁设计了这样的入口？也许他会在遥远的将来改变它。他肯定会把平台设置在远离麻瓜的地方。为什么巫师们在做这种平凡的事情时也要担心被人发现？麻瓜无处不在，他们是一个持续的威胁。

　　汤姆皱着眉头，猛地把头扭向一边，确定没人经过，然后冲上前去。墙壁轻易地接纳了他，让他与墙壁融为一体，然后把他推向另一边。

　　九又四分之三站台同样人满为患，但这里的人不是麻瓜。这里的魔法和对角巷一样浓厚，让汤姆的魔力也随之颤动。

　　这绝对是他的世界。唯一值得生存的世界。

　　一会儿之后，哈利也跟着他过来，用汤姆一时无法辨认的表情看着站台。

　　“你在想什么？”他皱着眉头问道。他很久以前就研究过哈利。他知道哈利额头上的每一道皱纹，他笑容的每一种变化，以及他眼中随着心情而呈现的每一种绿色色调。然而，汤姆无法解读他脸上的这种表情，对亲密的贪婪渴望愈演愈烈，让他再次握紧哈利的手，用手指挖出新的伤口，这一次是故意的。

　　“只是想起我第一次来这里。没什么，”哈利给了他一个疲惫但真诚的微笑，仍然无视他手臂上无可否认的疼痛。“你现在想进去吗？你可能想有机会选择一个车厢，否则它就会被别人占了，这样你就只能主动去向别人要一个座位了。”

　　汤姆立即担心地直起身子，哈利笑了起来，然后再次用手臂抱住他，把他拉近。

　　汤姆脸红了，因为在众人面前被拥抱而感到尴尬，但他太享受这种拥抱了，以至于无法抽身。当他看到其他成年人以自己的方式对孩子表达爱意时，一股闪烁的光芒温暖了他的胸膛。

　　如果不是哈利，他就会孤身一人来到这里，没有人送他，也没有人向他解释如何到达站台。他还将被迫穿上二手衣服，这会让他立刻暴露出自己是麻瓜出身——更糟的是，连麻瓜都不想要的麻瓜出身。

　　汤姆颤抖着，紧紧地抓住哈利的腰，无视阿波菲斯的抗议。

　　哈利很快就放开了他，尽管他的眼睛里充满了爱意，但汤姆却觉得这还不够。

　　他也想要言语。他想要言语、行动和情感——他想要获得一切可能的，对哈利的占有。

　　仿佛听到了他的想法，哈利轻轻地触摸了他的脸颊。

　　“我爱你，”他说。“我希望你能给我写信。”

　　“你也要回复，”汤姆的声音听起来很奇怪，几乎沙哑了，“每封信都要回复。”

　　哈利的笑容更加灿烂了。

　　“当然，”他轻声保证道，“尽量不要惹太多麻烦。看在梅林的份上，别惹邓布利多生气。”

　　“只要他不先惹恼我就可以。”

　　哈利好笑地哼了一声，然后迅速调整表情。

　　“祝你好运，”他严肃地说。“我希望你会像我一样爱霍格沃茨。”

　　汤姆点点头，然后犹豫了一下。不知为何，把目光从哈利身上移开对他来说是一种挑战。想到几个月都见不到哈利，他的嘴里就有一种酸涩的感觉，无论他咽下多少次都无法消除。

　　他希望自己能及时冻结哈利，这样当汤姆回来时，他还会站在这里,在这个平台上。他希望自己能把他放进行李箱，留在那里直到假期结束，因为这样，哈利就无法继续他的生活了。他会保持汤姆记忆中的样子，同时又不会分散他的注意力。

　　也许他很快就会考虑更多的选择。

　　汤姆深吸一口气，强迫自己转过身。

　　然后他踏上了火车。

　　***

　　没有哈利占据他的全部注意力,汤姆终于能够专注于周围的环境。仔细回忆上火车前发生的一切，他意识到自己已经引起了几个家庭的注意。看来阿波菲斯认真完成了他的第一项任务——他让汤姆得到了他需要的审视。他希望这足以吸引至少一些学生来寻找他并询问他的名字。

　　据他了解，纯血统，尤其是斯莱特林,形成了一个紧密的圈子。大多数孩子在来霍格沃茨之前就互相认识，他们很可能会留意那些他们一无所知的人，以扩大他们的团体或为未来的攻击选择一个有趣的目标。

　　汤姆希望他是他们第一个拜访的人。

　　没一会儿，他的包厢门打开了。四个和他年龄相仿的男孩朝里面张望，汤姆冷冷地看着他们，注意到他们穿着昂贵的衣服，脸上毫无表情。

　　纯血统。他们必须是。

　　喜悦感在他心中蔓延，一股冰冷、愉悦的情绪涌上心头，但汤姆确保自己声音平稳地说道：“进门前要敲门。我想像你这样长大的人应该知道这一点。”

　　四个人交换了一下眼神。然后他们中最高的那个关上了门，对汤姆露出了一个微笑，但汤姆不喜欢这种过于明显的怀疑态度。

　　“抱歉，”他说，“希望你不介意我们坐在这里。其他车厢都已经被占了。”

　　虽然是谎言，但汤姆还是会放过它。如果他想和这种巫师打交道，他就必须耐心且谨慎行事。

　　“至少没有一个地方可以让我们四个人住，”一个黑发男孩咧嘴笑着看着汤姆。“不过我相信你能在那里找到一个地方。”

　　汤姆扬起眉毛，毫无表情。

　　“既然我先选了这个车厢，我就只好不客气了，”他说，“不过，如果你愿意的话，你可以坐。”

　　四个纯血统的人又交换了一下眼神。他们有必要这么明显吗？其中两个人坐在汤姆对面，最高的那个人坐在汤姆旁边。

　　“我是朱利安·艾弗里，”他说，“他们是阿尔法德·布莱克、露易丝·莱斯特兰奇和考尔德·穆尔塞伯。”“阿尔法德和路易斯都是一年级学生，我和考尔德已经是二年级学生了。你呢？”

　　汤姆一直在等待这一刻。他曾多次想象过这一刻，用尽了所有可能的方式。他设想的所有场景中，唯一的统一点就是结果。

　　“汤姆·马沃罗·斯莱特林，”他慢吞吞地说道，并欣赏着每个人脸上震惊和难以置信的表情。

　　“对了，”布莱克犹豫地笑道，“你真的希望我们——”

　　阿波菲斯精神一振，将目光集中在布莱克身上。黑色的翅膀颤抖着，期待着，但汤姆只是轻轻拍打着翅膀，对车厢里一片寂静感到满意。

　　“我的监护人与家人关系疏远，”他停顿了一下后说道。“他不是特别外向，所以我们很少公开露面。我也认为没有必要宣传萨拉查·斯莱特林家族的传承。最终，每个人都会发现事实。”

　　“但是冈特家族都死了，不是吗？”穆尔塞伯问道，听起来和布莱克一样不确定。“我父母告诉我，他们中最后的几个是——”

　　疯狂、近亲繁殖的产物。

　　是的，汤姆知道这件事。过去七个月，他一直在书中寻找每一条提到冈特家族的线索，并不断骚扰哈利以了解更多信息。不幸的是，他的背景并非全都是一流的，但他有足够的时间来计划如何反驳可能针对他和他的血统的论点。

　　“你当然是对的，”汤姆耸耸肩，脸上依然挂着冷漠的表情。

　　“斯莱特林的血脉几乎被摧毁。正是在那时，我的母亲决定屈尊于一个在任何其他情况下都配不上她的人。”

　　过了一会儿，他的潜在支持者们脸上才露出了理解的表情。

　　“你是混血儿？”莱斯特兰奇惊呼道，他的声音听起来非常痛苦，汤姆恨不得冲他咆哮。

　　哈利说得对。血统优越性不过是一种古老的刻板印象。这些孩子虽然血统不同，但不可能比他更强大。

　　汤姆还不确定麻瓜出身的人，他必须亲自验证这个理论，但他几乎确信魔法能力并不取决于一个人的地位。

　　“是的，”汤姆眯起眼睛，召唤魔法，让它滑向车厢里的每个人。他几乎可以看到它闪闪发光，包裹着纯血统的人，紧紧地抓住他们。

　　四声喘息对他来说就像是音乐一样。

　　“正如你所见，”他低声说道，“我母亲的决定帮助我们重获权力,保住了斯莱特林的血脉。我完全打算让它恢复昔日的辉煌甚至更多。”

　　汤姆放低了声音，嘴角露出一丝神秘的微笑。“那些帮助我的人，自然会得到整个魔法世界羡慕的地位。这是一个承诺，我不会轻易做出。”

　　也许他有点儿夸张了。哈利总是对他的演讲大笑或者哼哼，或者翻白眼，然后不可避免地称他太夸张了。这让汤姆很生气，但他不禁想知道哈利是否对他的劝说免疫，或者他是否真的在装腔作势。

　　莱斯特兰奇、布莱克、艾弗里和穆尔塞伯惊恐地看着他，汤姆不知道的、盘踞在胸口某处的紧张情绪突然消失了。

　　正如他所想的那样。哈利有问题，而不是他的演讲。而且，哈利在很多方面都是例外，所以这并不奇怪。

　　汤姆皱着眉头，驱散了对哈利的思念。现在不是想他的时候。他已经拥有这四位纯血统的人了。

　　这是一个好的开始。

　　***

　　他早该知道，逃避对哈利的思念是不可能的。不管怎样，一切最终都会回到他身上。

　　“那么谁是你的监护人？”艾弗里兴奋地问道，凑近了他。他们都是监护人，汤姆沉浸在他们的关注中，感到身体的每一部分都充满了愉悦。

　　他原本以为纯血统的人会更加克制和抵抗，但他不能抱怨。他的计划进展得很顺利。

　　“哈利·波特，”他回答道，但立刻警惕起自己声音中流露出的感情。这样不行。他的弱点是他自己的，他必须避免公众的注意。“他相当孤僻，但他为我提供了我需要的一切。”

　　“波特？”布莱克眨着眼睛，显得有些严肃。“波特家族中有人在庇护斯莱特林的继承人？但他们是光明家族，不是吗？他们从来都不支持萨拉查·斯莱特林的信仰。”

　　汤姆一愣，思绪一下子停止了。

　　波特家族是显赫的家族？哈利是混血儿，但汤姆认为他出生在普通巫师家庭。否则，他怎么会和麻瓜在一起？麻瓜们称他为怪物，很可能虐待他，尽管哈利对此事保持沉默。

　　如果波特家族是纯血统……那么他们会因为哈利是个私生子、混血儿而拒绝他并将他送走吗？

　　怒火在他心中燃烧，熊熊燃烧，吞噬了他所有的理智。一时间，他只觉得眼前一片血红，但他还是强迫自己深呼吸了好几口。

　　以后再说。以后再考虑吧。他仍然需要娱乐观众。

　　“哈利很不一样，”汤姆尽量平静地说道。“他不跟家人保持联系。”

　　“太迷人了，”莱斯特兰奇叹了一口气，仍然睁着大大的、充满迷恋的眼睛看着他。“你知道他属于哪个学院吗？”

　　汤姆停顿了一下，一种不愉快的感觉爬上他的胃，从内部毒害他。

　　他不知道。他从来没有问过这么简单的问题，因为他太专注于自己即将到来的新学年了。

　　他对哈利的过去仍然只有一个模糊的概念。这是不可接受的。现在，他必须迅速思考。

　　哈利的头脑不像拉文克劳——他对自己有限的知识非常满意。他也不可能是赫奇帕奇，他的忠诚既不盲目也不绝对，有时他会耍阴招。他肯定已经准备好轻易放弃汤姆了。

　　汤姆在桌下握紧了拳头，当他看到穆尔塞伯好奇的目光时，他慢慢松开了拳头。

　　剩下的就是斯莱特林和格兰芬多了。哈利想操纵别人的时候，他就能操纵别人，有时，当汤姆看着他的时候，他会注意到他身上有一种冷酷、致命的优雅，

　　他无法恰当地描述这种感觉，它出现得快，消失得也快。

　　但仅此而已。哈利既没有足够的野心，也没有足够的狡猾，无法成为斯莱特林的一员。另一方面，格兰芬多……

　　固执，不怕暴露自己的弱点，并且慷慨大方。是的，非常合适。

　　哈利是一个地地道道的格兰芬多。

　　“格兰芬多，”汤姆酸溜溜地回答。艾弗里哈哈大笑起来。

　　“我看，忠于家族传统，”他幽默地拖长声音说道，“一个格兰芬多养育了斯莱特林的继承人，真了不起。”

　　“到时候，我们就能获得更多支持者。在那之前，我建议你还是闭嘴吧。”汤姆随口说道，众人再次陷入沉默，目光中闪烁着惊愕。

　　可笑的是，汤姆只有模糊的计划，唯一明确的计划就是召集尽可能多的人支持他，然而穆尔塞伯、布莱克、莱斯特兰奇和艾弗里却表现得好像他掌握着宇宙所有奥秘的答案。

　　汤姆是谁，竟敢争论这一点？

　　***

　　霍格沃茨很美。它高大、雄伟，散发着力量，但尽管汤姆印象深刻，他却没有感受到哈利所描述的吸引力。

　　那只是一所学校。一所传奇学校，甚至可能是魔法世界的中心，但汤姆不会立刻爱上它。哈利说那是他的家，但汤姆已经有家了，虽然他确信自己会喜欢学习，但最终他还是计划回去。

　　带领他们进入的大厅里点着成千上万根蜡烛，灯光明亮。天花板上倒映着渐暗的晚霞，终于，汤姆感受到了孩子般的兴奋。

　　霍格沃茨也许不是他的家，但它却令人惊叹。它代表了他所热爱的关于魔法、关于这个世界的一切，无论他看向何处，他都能看到他想研究的细节、他想揭开的谜团。

　　麻瓜世界与此相比根本不算什么。它根本就不该存在。

　　莱斯特兰奇和布莱克紧紧跟着他的样子已经引起了大家的注意。其他一些一年级学生好奇地看着他，汤姆暂时不理会他们，只是目不转睛地看着前方。穆尔塞伯和艾弗里已经走了，回到了同学中间，汤姆知道他们正在向全桌人传播他到来的消息。

　　另一道严肃的目光灼烧着他的心，最后，汤姆转过头去检查它。

　　邓布利多。邓布利多站在凳子旁边，手里拿着卷轴，看着他。他的脸色阴沉。汤姆知道他这样做很幼稚，不合逻辑，但他还是忍不住对他冷笑。

　　这个男人身上的某些东西让他毛骨悚然。也许是他试图用他那有缺陷的祖父般的外表来掩饰他的傲慢，也许是他行动时所伴随的强大力量,但事实是不可否认的：汤姆讨厌他。

　　如果巫师没有试图将他和哈利分开，他可能会很高兴遇到如此强大的巫师。他说的是机会和知识，但汤姆看到的只是一个想要摧毁他和哈利已经建立的生活的入侵者。

　　他绝不会让这种事情发生。

　　“阿什顿，金伯利，”邓布利多读道。

　　第一个女孩胆怯地走向高凳子，汤姆看着她被分到赫奇帕奇。莱斯特兰奇发出一声粗鲁的声音。

　　“低等的，”他低声说道。

　　“你不喜欢赫奇帕奇？”汤姆看了他一眼，莱斯特兰奇笑了，好像不确定他是否在开玩笑。

　　“赫奇帕奇是为那些不适合其他学院的人准备的，”他解释道。“它比格兰芬多还糟糕。所有的赫奇帕奇都是天真的白痴，他们会向第一个对他们微笑的人效忠。”

　　“那么，这让他们变得有用，不是吗？付出一些努力,他们会为你而死。这是一种令人钦佩的品质。”

　　莱斯特兰奇目瞪口呆，而布莱克则若有所思地注视着他。

　　“那得看你指的是谁了，”他说。“按照你的说法，我还是不想当赫奇帕奇。”

　　“那就别说了，”汤姆笑着说。“每个人都有自己的选择。”

　　他怀疑一切是否如莱斯特兰奇和布莱克所想的那样黑白分明，但他不会大声说出来。首先，他会得出自己的结论。然后，他会开始制定更具体的计划来传播这些结论。

　　布莱克进了斯莱特林，不过帽子在他头上停留了好一会儿才做出决定。汤姆从座位上看到布莱克僵硬地走向他的桌子，脸上满是尴尬。

　　不像他想表现的那样像斯莱特林？有意思。如果事情变糟，汤姆可以利用这个弱点。

　　莱斯特兰奇的名字很快就被叫到，他兴奋地看了汤姆一眼。

　　“一会儿见，”他低声说。汤姆点点头，无视听到这些话内心涌起的满足感。几个听到莱斯特兰奇说话的孩子盯着他看，但他仍然拒绝这样做。

　　在分类之前设法激起每个人的兴趣是件好事。哈利会既恼火又高兴。

　　“波特，查勒斯！”

　　时间一瞬间静止了，汤姆听到这个熟悉的姓氏，心里激动不已。然后，第一个名字也传到了他的耳朵里，慢慢地，他周围的空气开始变暗。

　　查勒斯·波特是哈利的亲戚。这一点毫无疑问。

　　当然，波特这个名字相当普通，但波特的纯血统并不多，哈利也告诉过他，他的父亲就是其中之一。而这个男孩自己……

　　汤姆把哈利的每一个特征都画成了一张地图，他能看出哈利和查勒斯·波特之间有着遥远但不可否认的相似之处。其他人可能认为哈利的姓氏只是巧合，因为他们不知道整个故事，但汤姆看到了真相。真相就在他的脸上。

　　除了有着似曾相识的体貌特征外，这个男孩还身材矮小，肩膀宽阔，有着浓密的黑发和纯血统才有的优越感。

　　哈利从来没这样表现过。相反，哈利总是假装自己不在场，好像他讨厌受到关注。如果汤姆是对的，那么波特一家应该为此负责。

　　他们拒绝了他。他们家族中有人与麻瓜或麻瓜出身者同床共枕，然后拒绝承担抚养孩子的责任。他们把他遗弃在憎恨魔法的麻瓜身边，剥夺了他作为波特本应得到的照顾和奢华，并延续他们的血统，繁育更多的纯血统。

　　他和哈利确实很相似。

　　汤姆不确定自己的亲人是否还活着，所以现在，他把复仇的想法放在了脑海最黑暗的角落。但哈利……哈利的家人不只是活着，他们还敢于像什么都没发生过一样生活。事实上，以巫师的寿命来看，查勒斯可能是哈利的兄弟，是波特一家生下的那个不配的混血儿的替代者。

　　黑暗而苦涩的仇恨不断上升，强烈地灼烧着他的内心。

　　“格兰芬多！”帽子宣布道，汤姆目不转睛地看着查勒斯走开，记住了他脸上每一个傲慢的特征。

　　终有一天，他会得到报应的，他心里暗暗暗许诺。波特一家会后悔抛弃哈利。

　　“斯莱特林，汤姆。”邓布利多的语气很低沉，好像他不想大声喊出自己的名字，以免让所有人都听到。然而，整个大厅还是僵住了，然后爆发出窃窃私语和惊呼声，数百双眼睛突然盯着汤姆的后背。

　　他撇嘴一笑，走到邓布利多身边，坐在凳子上，终于看向了一群好奇的学生们。

　　从这个位置，他可以很容易地想象他们来到这里听他的演讲，热切地等待着他说些什么。想到这里，一股力量撕裂了他的身体，几乎让他颤抖起来，但随后黑暗降临，帽子戴在他的头上。

　　哦，它用沮丧的声音说，在汤姆眨眼之前，它喊道：“斯莱特林！”

　　他的桌子上爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声，似乎连地板都开始颤抖。

　　汤姆得意地看了邓布利多一眼，然后朝斯莱特林走去，莱斯特兰奇正兴奋地向他挥手。布莱克、穆尔塞伯和艾弗里都咧嘴笑着，汤姆确信桌子上的其他人很快就会加入他们。

　　是时候开始扩张他的帝国了。

　　***

　　兴奋和无尽的疑问直到凌晨两点才平息下来。大约三点左右，汤姆从床上站起来，听着外面的声音。除了鼾声什么也没听到，他穿上衣服，悄悄地走出了房间。

　　他使用的第一个咒语正式帮助他消除了脚步声。第二个咒语应该可以引导他到达目的地。

　　“阿杜塞洛·奥勒利，”汤姆低声说。魔杖在他手中活跃起来，魔法在魔杖中流淌，然后一个蓝色光球出现在半空中，不慌不忙地向前滚动。

　　汤姆跟着它，竖起耳朵听任何可能威胁的声音。如果他被抓住，他会把夜间旅行归咎于好奇心，但这对他的名声不好，所以最好保持不引人注意。

　　没有人的霍格沃茨显得更加庄严。汤姆默默地绕过打鼾的肖像，观察着墙壁和雕花的天花板。

　　作为斯莱特林的继承人，城堡的一部分属于他。这是否意味着他可以在某个时候拥有它？这是一个值得考虑的想法。

　　猫头鹰屋里又黑又宽敞。蓝色能量球已经消失，汤姆眨眨眼，试图调整视力，然后他想起自己是个巫师。

　　“荧光闪烁，”他嘶嘶地说，对自己很生气。至少他没有人目睹这种可悲的场面。

　　阿波菲斯终于感觉到了他的存在，飞到他的肩膀上，轻轻咬着他的耳朵向他打招呼。汤姆叹

　　了口气，忍住了。驯服阿波菲斯并不难，但强迫它真正依恋他却是一件苦差事。几个月后，这只鸟才开始跟随他，心甘情愿地服从他的命令。

　　汤姆一直在为一个非常特殊的任务做准备。

　　“你还记得和我们一起在车厢里的四个男孩吗？”他问道。“穆尔塞伯、艾弗里、莱斯特兰奇和布莱克。”

　　智慧的眼睛审视着他，然后阿波菲斯将头歪向一侧，几乎像人类一样。

　　“很好，”汤姆简短地称赞道。“我要你留在猫头鹰屋，直到他们来给他们的家人送信。记住他们用的是哪只猫头鹰。他们离开后，追上猫头鹰并从它那里拿走信。不要伤害猫头鹰本身，我不想留下任何痕迹，并确保它返回猫头鹰屋，而不是空手而归。把每封信都带给我。他们的回信也一样。在它送达之前拦截它。我希望你现在专注于这四个人。你能做到吗？”

　　阿波菲斯再次咬了他，这次咬得更猛烈，好像他的能力受到质疑而恼怒不已。汤姆笑了。

　　“那就决定了。”他低声说道。

　　他会知道他的新朋友向家人透露了什么关于他的事情。幸运的话，这些信息与其他斯莱特林纯血统成员即将交换的信息没有什么不同。这样，汤姆就能评估他给人留下的印象，识别可能的敌人，并找出可以利用的私人事实。他需要检查回信，以防它们被施了魔法，但他怀疑即使是纯血统成员也不会费心采取这样的预防措施，至少现在是这样。没人料到一年级新生的邮件会被拦截。

　　他会先从小事做起。猫头鹰不会抱怨，汤姆会在写完信后立即把信还给猫头鹰。不过现在……

　　“把这个带给哈利，”汤姆拿出一封他写的信，当时他正在等室友们入睡。“我希望你明天早上回来，所以快点。叫醒他并一直缠着他直到他写回信。”

　　又是一次深情的咬了一口，阿波菲斯跳了起来，融入了黑暗之中。汤姆心满意足地回到城堡，爬进了自己的床。

　　总体来说，他很满意。第一天的成果颇丰。

　　***

　　亲爱的汤姆，

　　首先，谢谢你在半夜派出你的恶魔鸟来对付我。当它冲进来时，我差点心脏病发作。说实话，你就不能等到早上吗？你的信里只有四句话，还算上问候和最后的你的名字！

　　我很高兴你被分进了斯莱特林。这不是什么惊喜，我也不期待其他消息，但还是要祝贺你。我衷心希望你能让你的学院感到骄傲——适当的骄傲，我的意思是，不要再说那些血统至上的废话了。这有意义吗？可能没有。我要为自己辩解，现在很晚了，我状态也不是很好。

　　我想说的是，我相信你。我知道你肯定已经有了某种计划，你一直都有，我希望你能实现它。你可以有所作为，汤姆，我只是希望这是出于正确的理由。但如果你只是想享受学习并交朋友，那也完全没问题！无论如何我都会支持你。我在胡言乱语，不是吗？我已经很久没有写过一封正式的信了，我的技巧需要改进，我相信你现在已经注意到了。

　　至于我的家人……我不知道是什么促使你现在问起他们。我小时候父母就去世了，我和麻瓜一起长大——但你已经知道了。那不是我一生中最美好的时光，我希望事情能有所不同。理论上说，现在我确实还有一些亲戚，但他们并不是我的家人。

　　告诉我你的第一堂课过得怎么样。说真的，即使是半夜，我还是想知道。我已经想你了，没有你，房子感觉空荡荡的。

　　爱你的

　　哈利

　　汤姆慢慢地重读了一遍信。然后他又重读了一遍，目光停留在最后三行上。这么早的时候，礼堂里只有几个人，附近没有人，所以汤姆把脸埋在纸里，深吸了一口气。他想把信上的字句舔掉，让它们成为他身体的一部分，但这是不可能的，所以他很不情愿地把信拿开，小心翼翼地把哈利的回信折好，藏在口袋里。

　　哈利的感情如此开放。这很可悲，但不知何故，这也令人上瘾。汤姆不会用任何其他方式来做这件事。

　　哈利巧妙地避免给出他需要的答案，但即使从那段简短的文字中，汤姆也明白了很多。

　　哈利不想承认他的父母。也许他们中的一个确实死了，但另一个，纯血统的，肯定还活着。汤姆需要调查波特家族的血统才能了解全部情况。他还要监视查勒斯。

　　“汤姆！”莱斯特兰奇坐到他身边的座位上，他的眼睛兴奋而热情，就像昨天一样。“你是个早起的人。”

　　该戴上面具了。

　　汤姆转过身对他微笑。

　　***

　　最初的课程进行得很顺利。汤姆甚至会说这些课程没有给他留下深刻印象，因为在与哈利一起上过混乱而激烈的课程之后，霍格沃茨所提供的东西并不那么令人兴奋。

　　他确实对魔药课有些小问题。当他在家里酿造各种东西时，他喜欢尝试。他一直在改变配方，使它们更加完美，有时会意外改变它们的性质，偶尔，还会导致爆炸。

　　现在，他负担不起这样的事情。他要维护自己的声誉，而且他已经是所有学院中最出色的一年级学生了。所以他只能研究无聊的配方，因为目前他不确定自己能否在不炸毁坩埚的情况下进行实验。无论他发现这有多么令人沮丧，他对魔药成分的特性仍然知之甚少。

　　老师们都爱他。除了邓布利多，他一直不动声色地看着他。老人并没有不公平地对待他，但他总是怀疑，这是显而易见的，虽然这不是好事，但汤姆仍然没有力气关注他。

　　他希望邓布利多最终能够忘记这件事。

　　他也迅速赢得了与所有人交朋友的声誉，无论家族和血统纯度如何。

　　“但这是不对的！”有一天，汤姆拒绝了穆尔塞伯，转而选择与一个麻瓜出身的二年级学生一起学习。穆尔塞伯嘶声说道。“你为什么和这个败类交往？”看到汤姆的目光，穆尔塞伯脸红了。“我能理解混血儿，”他赶紧补充道。“但泥巴种？他们低人一等。”

　　“为什么？”汤姆问道，他真的很好奇。他仔细观察过麻瓜出身的人，他不得不承认哈利是对的。他们并不一定比纯血统的人弱或智商低。事实上，一些纯血统的人让汤姆怀疑他们实际上是半哑炮，因为他们的魔法非常弱小和不足。

　　他也知道，并不是所有人都接受他混血的身份。许多斯莱特林人都感到困惑，他们在支持他成为萨拉查的继承人还是因为他的出身而拒绝他中间左右为难。

　　不过，根据艾弗里、穆尔塞伯、布莱克和莱斯特兰奇的信件，大多数家庭都很感兴趣，保持中立，看着他成长为他们可能追随的人。汤姆知道他迟早能说服他们所有人，但这需要多年的努力。他真的不明白为什么人们如此痴迷于血统纯正。

　　在其他情况下，他可以顺从纯血统的信仰。采取萨拉查·斯莱特林的已知立场并接受其完美继承人的角色更为容易那么他肯定能够行动得更快。

　　但哈利……哈利。永远、不可避免地，哈利。

　　无论如何我都会支持你。我已经想你了。没有你，房子感觉空荡荡的。

　　汤姆珍视这些话。他渴望听到更多。但事实是，如果他将所有麻瓜出身者一概而论并开始提倡消灭他们的想法，哈利永远不会支持他。汤姆知道，随着时间的流逝，他会越来越能逼迫哈利，但他也明白哈利绝不会容忍大规模屠杀巫师。既然哈利要永远和他在一起，汤姆认为他可以做出一些让步。

　　“你什么意思，为什么？”穆尔塞伯结结巴巴地说。“他们比我们还要坏！”

　　“为什么？”汤姆又问。“他们的魔法能力并没有变弱。这因人而异。他们一开始可能会落后，因为他们不习惯魔法，但大多数人进步很快。那么具体是什么让他们变得更糟呢？”

　　“你确定你是斯莱特林的继承人吗？”阿布拉克萨斯·马尔福意外地问道。汤姆歪着头看向他，紧张和好奇在他内心激起，争夺着主导地位。

　　马尔福家族受人尊敬。他需要得到他们的支持，但直到现在，四年级的阿布拉克萨斯还没有主动联系他，只是在暗处观察。

　　“你怀疑吗？”汤姆礼貌地问道。马尔福的脸上写满了难以捉摸的表情。

　　“萨拉查·斯莱特林信奉血统纯正。他想禁止所有麻瓜出身的人进入霍格沃茨。如果你不认同他的信仰，也不打算继续他的政治生涯，你有什么权利称自己为他的继承人？”

　　公共休息室安静下来，所有人的目光突然都集中在他身上。汤姆慢慢地靠在扶手椅上，环顾着学院的其他成员，然后把注意力集中在马尔福身上。

　　这是一个重要的时刻。很多事情都取决于他如何表达自己的立场。

　　兴奋让他的血液沸腾，向他的大脑发出电火花，给他的大脑提供能量，让他的思维旋转得更快。

　　是时候玩点卑鄙的把戏了。

　　“你知道为什么斯莱特林反对麻瓜出身的人吗，马尔福？”他问道。马尔福眯起了眼睛。

　　“因为他们低劣，”他重复道，“这是巫师世界的耻辱。”

　　汤姆撇嘴，露出一丝嘲讽的微笑。

　　“除了模糊的概括，你还有什么别的吗？”他问道，注意到马尔福对他的语气感到愤怒。“怎么会低人一等？为什么萨拉查·斯莱特林花了这么长时间才形成自己的信念？为什么他在建造霍格沃茨之前没有宣布他的选择标准？你真的研究过这个话题吗？还是你只是鹦鹉学舌地重复你父母告诉你的话，而你父母又鹦鹉学舌地重复他们自己的父母的话？”

　　房间里传来一阵阵低语声，兴奋和紧张的感觉越来越浓，交织在一起，汤姆目不转睛地注视着马尔福，而马尔福却气得脸色苍白。

　　“你——”

　　“先回答我的问题。除非你不感兴趣听我自己的答案？毕竟是你质疑了我的身份。”

　　“每个人都知道斯莱特林相信什么，”马尔福嘶嘶地说，苍白的皮肤上泛起一丝红晕。“就连该死的帽子都记得。细节并不重要。”

　　“恰恰相反，细节决定一切。你知道斯莱特林写了几本书吗？

　　“这些书现在在我手里。他用蛇佬腔写了这些书，作为他唯一会说这种语言的后裔，我能够读懂它们。”

　　他的谎言遭到了更多的沉默，但这一次，沉默令人敬畏。就连马尔福都张大嘴巴盯着他。

　　“书，”他终于低声说道。“但是……你能给我看看吗？它们在这儿吗？上面都写了什么？”

　　“我不能给你看，”汤姆笑着说，但他的心跳开始加快。如果他们坚持，他就得在假期里想出点什么，即使他必须自己写这些不存在的书。“它们太珍贵了，我不能把它们带到霍格沃茨。它们在我监护人的保险库里，很安全。我只在需要的时候才把它们拿出来。但既然我们在谈论这件事，我可以透露一些它们说的话。”

　　马尔福走近他，看上去很着迷。他不再骄傲，像个孩子一样兴奋，很高兴有机会更多地了解他的偶像。

　　汤姆不明白。他自己对萨拉查·斯莱特林有些敬畏，但那主要是因为他为能与如此知名和强大的巫师有关系而感到自豪。为什么其他人对他如此痴迷，但他们显然对他知之甚少，甚至无法揭穿汤姆的谎言？

　　“斯莱特林认为麻瓜出身者威胁到我们世界的曝光，”他冷漠地宣布。“他们与麻瓜家庭有着密切的联系，越多的人知道我们，我们的处境就越危险。斯莱特林并不认为他们低人一等，他只是认为他们不值得信任。他对有麻瓜父母的混血儿也有类似的态度。”

　　“所以……他认为麻瓜才是问题的核心？而不是麻瓜出身的人？”马尔福解释道，他的眼睛仍然睁得大大的，汤姆很想窃笑，因为一切都如此轻易地就说得通，他们如此热切地相信他的话。

　　“是的，”他反而用严肃的语气说道。“我可以向你保证，我将来会解决这个问题。斯莱特林的信仰不会被遗忘，但我也不会让别人误解。麻瓜出身的人仍然是巫师。他们只需要被说服断绝与家人的联系，有很多方法可以做到这一点。”

　　“所以你的意思是麻瓜出身的人和我们一样？”高尔难以置信地问道，汤姆瞥了他一眼，现在几乎感到厌烦了。

　　不过高尔刚刚暗示汤姆是他们纯血统团体的一部分。这是向正确方向迈出的又一步。

　　“不完全是，”汤姆承认道。“当然，他们人脉更少，机会也更少。我们大多数人可以轻易超越他们，因为他们觉得自己在我们的世界里是外国人。但这只意味着他们必须得到改善，而不是被驱逐出我们的社区。”

　　周围开始传来越来越多的窃窃私语声。马尔福默默地朝他点点头，然后退到沙发上，汤姆放松下来，心中洋溢着狂野的幸福。

　　他做到了。他种下了可能结出他想要的果实的种子。

　　当然，事情可能会有些复杂——也许有人会拒绝相信他的话，甚至要求看书，但最终还是会以他的胜利而告终，因为除了他之外，没有人能理解蛇佬腔。那些没有拜倒在他地位之下的人，一旦他开始实践并扩大自己的权力，就会拜倒在他脚下。

　　他会把他们都变成他的傀儡。这只是时间和耐心的问题。哈利说得对，使用魅力比用身体制服别人更令人满足。

　　不过，也许需要一点示范来巩固他今天的成功。

　　“选一个麻瓜出身的人，”汤姆懒洋洋地自言自语道。所有人的头又转向了他。

　　“你是什么意思？”布莱克问道，眼睛里闪着好奇的光芒。

　　“正如我所说。选一个一年级的麻瓜出身的孩子，我会告诉你如何轻易地打破他们的麻瓜依恋，把他们变成顺从的追随者。”

　　“沃尔特·泰勒，”马尔福说道，“那个泥巴种总是滔滔不绝地谈论他的家人。真让人恶心。”

　　汤姆的笑容更加灿烂了。

　　“他会停下来的，”他阴沉地保证道。“而且很快。”

　　***

　　在阿波菲斯的帮助下，窃取泰勒写给他的麻瓜父母的信根本不算什么。编辑它们、拦截回复并编辑它们只是稍微复杂一些。

　　一方面，汤姆鄙视霍格沃茨除了书信外不与家人联系的规定。

　　无法见到哈利让人很沮丧。另一方面，这对他让泰勒和他的家人互相攻击的计划很有帮助。

　　很快，他就不用再编辑任何内容了。信中充满了真实的指责和争吵，泰勒把汤姆当作自己的安慰之源，其他斯莱特林人也因此感到好笑和赞同。

　　这种处理字母的方式太耗费时间，而且不太可靠，不适合用在别人身上，所以以后汤姆得想出别的办法了。不过现在，他完全满意了。

　　当他不学习和培养钦佩之情时，他就在观察查勒斯·波特(Charlus Potter)并了解一切有关他家人的事情。

　　看起来，波特家族和大多数纯血统的人一样，在生育孩子方面遇到了困难。

　　查勒斯是唯一被官方认可的继承人，如果传言属实，他的父母就无法生育另一个孩子。

　　弗利蒙特·波特夫妇都快五十岁了。他们没有其他亲戚，显然其中一人是哈利的父母，汤姆越想他们，心里的仇恨就越强烈。

　　查勒斯·波特被宠坏了，而且傲慢自大。他公开炫耀自己的财富，经常打破所有规则，相信他的行为不会产生长久地后果。

　　他的哈利比这个不值得的、令人厌恶的小白痴更值得拥有波特的财富。

　　汤姆本想迫使哈利坦白，但写信的方式很不方便。他需要亲自接触才能使他的说服策略奏效。

　　更别提最近，哈利变得异常安静。他试图假装一切都很好，但汤姆能感觉到有什么事情正在发生。他不确定是怎么回事，这只是他每次读到哈利的回复时都会有的一种感觉。

　　欢快的话语缺乏诚意，每一句都写得漫不经心，仿佛哈利太累了，没有力气用力地按下羽毛笔，而这种情况持续的时间越长，汤姆就越生气。

　　哈利没有权利对他隐瞒什么。他所做的一切都是汤姆的事，难道他不知道吗？

　　如果你不告诉我你到底怎么了，我就要亲自去找你了。你想让我逃离霍格沃茨吗？我会的。

　　显然，这是虚张声势，但是哈利却天真地相信了。

　　正如汤姆所料,哈利的下一封信很快就到了，而且内容更丰富，也没有那么让人恼火的误导。

　　亲爱的汤姆，

　　别想逃跑，否则我发誓我会联系邓布利多，让他监视你。没什么事，我已经告诉你了。我只是最近很忙。

　　我找到了一份工作。没什么大不了的，我在对角巷的一家店里当调酒师。这是扫帚店的一部分，最终，我想申请一个扫帚制造商的职位。这很令人沮丧，我不会撒谎，但我最近买了一件非常昂贵的东西，现在我们快没钱了。当我回到英国时，我带着积蓄，但它们基本上已经耗尽了，所以我该开始工作了。

　　过去，我曾经有过另一份工作，一份我很喜欢的工作，但我缺乏找到类似职位所需的文件，所以我的选择有限。在您建议我恢复它们之前：这是不可能的，但这是一个漫长而乏味的故事。

　　如果我在这最后几封信中表现得有些不同，或者让您担心，我很抱歉。我只是太忙于自怨自艾了。说实话，我不喜欢和大多数人在一起，在从事上一份工作后，我觉得调酒师的工作令人沮丧。但这是我的问题。我很快就会习惯的。

　　希望我听起来不像那些自命不凡的纯血统。也许我应该开始加班来治愈这种受伤的自尊心。

　　注意安全安全，保重，如果你要回家过圣诞节，请告诉我。

　　爱你的，

　　哈利

　　PS不要问我关于那笔昂贵购买的事情。这是一个秘密，我知道你会喜欢的。

　　汤姆无声地咆哮着，将信揉成一团，几乎气得浑身发抖。艾弗里停下了没完没了的玩笑，目瞪口呆地看着他。穆尔塞伯、布莱克和莱斯特兰奇也僵住了，汤姆知道他的魔法已经爆发，感染了整个房间，缠绕着房间里的每个人，将他们裹在一张冰冷、令人窒息的毯子里。

　　他无法阻止。愤怒在他脑中翻腾，脑中充满了白热的痛苦，几乎要把他的大脑撕成碎片。他的每一个想法都失去了理性，变成了一种愤怒的液体，溶解在他的血液中，使血液变得热得难受。

　　哈利。在某个肮脏的酒吧当调酒师。作为斯莱特林继承人的监护人，却做出如此丢脸的事情。

　　不，他不会允许的。哈利太优秀了，不适合做这样的工作，他……他……

　　“汤姆？”马尔福小心翼翼地问道。

　　汤姆眨了眨眼，红雾渐渐散去，他似乎恢复了镇定。

　　他的手因愤怒和肾上腺素而颤抖，所以他小心翼翼地藏起了这封信，集中精力保持身体稳定，克服愤怒的颤抖。

　　他从没想过哈利的钱会用完。哈利总是慷慨大方，给他买任何他想要的东西。而这笔昂贵的购买肯定也是为了他，哈利是这么说的。

　　这个白痴给他买的礼物让他一贫如洗。让他们俩都一贫如洗。

　　这不对。汤姆不会允许这种事情发生的。

　　但他能做什么呢？他得等上好几年才有机会开始为竞选筹集资金。他无能为力。但他也不能让哈利当调酒师。

　　波特一家。他们的一部分财富属于哈利。

　　但他们永远不会帮助他，他们如此冷漠地抛弃了他，甚至从未去看望他，亲眼看看他在那些麻瓜所谓的照顾下遭受的虐待。

　　汤姆握紧拳头，感受到一股新的怒火。

　　他现在什么也做不了，什么也想不到。

　　但他还是会想出办法的。他必须这么做。总有一天，他会确保哈利什么都不缺。

　　他也会为他报仇。

　　***

　　如果汤姆以前讨厌查勒斯·波特，那么现在，他甚至连看到他都受不了。每次看到他，怨恨的种子就会燃烧起来，成长为一种比他以前感受到的任何东西都更强烈的厌恶，甚至超过了对他自己孤儿院里的麻瓜监护人的感情，超过了对可能仍然存在的背信弃义的家族的感情。

　　哈利给了他一个新的开始，一个值得的开始。哈利在一定程度上减轻了汤姆对那些冤枉他的人的仇恨，但那些对哈利做过同样事情的人呢？谁的行为现在也影响到了汤姆？

　　他想要毁灭他们。他想要他们死。

　　波特家族本身现在可能不容触碰，但他们的继承人却属于汤姆的管辖范围。如果他消失了……死了……

　　起初，汤姆摆脱了这些想法。他不愿意承认，但他在这个年龄无法成功策划和执行谋杀巫师的计划。他不能在不被发现的情况下使用魔杖，他不知道垂死巫师可能拥有的所有自发魔法，也不知道如何接近查勒斯并杀死他。大多数学生都喜欢他，这是事实，但大多数格兰芬多都与他保持距离，包括最小的波特。汤姆可以利用他与黑暗纯血统的人脉，但他还不相信他们的忠诚。

　　他必须先学习很多东西才能开始尝试。唯一令人欣慰的是，他确实找到了为自己和哈利赚钱的方法，但与波特的财富相比，这简直是小巫见大巫。

　　而查勒斯的样貌也一天比一天令人恼火，汤姆一看见他就会幻想他的死。

　　没有了查勒斯，剩下的波特家族就会支离破碎。如果关于他们健康状况的传言属实，他们不会在悲痛中活太久，而哈利将成为他们财产的唯一继承人。

　　汤姆想得越多，他的想法就越清晰。

　　他不一定需要魔杖才能杀人。首先，他有麻瓜武器，可能更有效，并能分散他的怀疑。

　　然后还有毒药。

　　出于好奇，汤姆全身心投入研究魔药学和有毒成分的书籍，并记住了那些看起来很有希望的书籍。

　　假期前两周，他发现了它。

　　角蝰蛇的毒牙，风干后炖煮。接触后三分钟内死亡，并导致剧痛、麻痹和慢性窒息。

　　完美的。

　　新发现的兴奋让他充满活力，让他对哈利目前调酒师的工作有了更多的思考。汤姆把书还给了图书馆，接下来的几天里，他一直在迷惑斯拉格霍恩，偶尔偷偷检查他的书架。这些尖牙是六年级学生用来制作魔药的，所以它们一定在某个地方。

　　他们。

　　汤姆知道如何正确计算剂量。他取下需要的剂量，埋进箱子里，但每天晚上，他都会把干粉拿出来，仔细检查，目不转睛地看着。厌恶的内核不断进化，生出深色、甜美的果实。

　　他手中掌握着查勒斯的死亡。他手中掌握着在短短三分钟内彻底改变他人命运的手段。

　　这种知识带来的力量感令人陶醉，让他兴奋得喘不过气来，胸口充满了温暖的刺激。

　　很快。很快。他必须耐心等待。

　　查勒斯迷恋安珀·斯坦斯，拉文克劳混血儿，两人显然也互相暗恋。汤姆仔细观察了她的猫头鹰，然后指示阿波菲斯也这样做。

　　计划的准备工作已经完成，再过几天，他就要开始实施了。

　　“我给你买了件礼物，汤姆！”莱斯特兰奇握紧他的手，大声宣布。汤姆忍住了，强颜欢笑。他们刚刚抵达国王十字车站，大多数家长已经在等他了，毫无疑问，他们都在用目光打量着他。

　　“我确信我会很高兴看到你的选择，”他大声说道，莱斯特兰奇热情地点点头。

　　“你会！”

　　“再见，汤姆，”穆尔塞伯拍了拍他的背。马尔福朝他点点头，然后汤姆不得不穿过几十个学生走近来向他告别。不知何时，他抬起头，看到哈利正看着他，脸上挂着温柔而慈爱的微笑。

　　其他人都消失了，汤姆朝他走去，心烦意乱地低声说着再见。对他来说，除了哈利，什么都不存在了。

　　他看上去瘦了，脸色也苍白了，眼睛下面有青色的眼圈，但他的笑容还是一如既往的温暖灿烂。

　　汤姆毫不犹豫地撞向了他，突然忘记了自己仍被人监视。

　　他的双手蜿蜒地缠绕在哈利的背后，试图摧毁他们身体之间的距离，希望与他融为一体。

　　哈利同样用力地抱着他。

　　“嗯，这的确是热情的问候，”他调侃道。“你就这么想我吗？”

　　“是的，”汤姆说，他的脸仍然埋在哈利的腹部，贪婪地吸入着他的气味。

　　沉默了一会儿，哈利似乎被他的承认吓了一跳。但汤姆并没有说他想念他，对吧？他只是确认了这一点。

　　哈利叹了一口气，胸口起伏不定。

　　“我也想你，”他说。“比你想象的还要想你。”

　　汤姆没有回答，太专注于吸收哈利散发的每一点温暖。

　　说实话，他错误估计了自己到底有多想念哈利。在霍格沃茨，他的思念很强烈，但与此刻他内心翻腾的情感相比，这算不了什么。这种情感正在将他吞噬，让他心中充满了无法理解、无法描述的感觉。

　　他想钻进哈利的身体，感染他的每一个部位，用指尖抚摸他的五脏六腑。在这几个月的分离中，汤姆有时会怀疑自己是不是高估了哈利的价值。难道没有人能像他一样散发出如此耀眼的光芒吗？但现在，他半昏半醒的担忧被打碎了。

　　哈利依然那么耀眼，汤姆依然不想看除了他之外的任何东西。

　　“我的。”他低声说道。

　　“什么？”哈利倾身靠近，汤姆最终强迫自己往后退了一点。

　　“我们回家吧，”他说，露出了这辈子第一个真诚的微笑。哈利轻轻抚摸着他的脸颊。

　　“我们一起去吧，”

　　他同意了。

　　***

　　“我看得出来你交了很多朋友，”他们一幻影移形，哈利就说道。他拿起汤姆的箱子，开始把它抬上楼。“你在信里从来没有提到过这件事，你只是告诉我你建立了联系。”

　　“那是因为他们有关系，”汤姆敏锐地检查着这所房子，指出这一点。

　　一切似乎都井然有序，没有新的暴行被用来装饰。“我不认为他们是朋友。”

　　哈利停顿了一下，向他投去一个奇怪的眼神。

　　“一个也没有？”他问道。“肯定有一个你真正爱的人。”

　　“附加在它们身上？”汤姆惊恐地重复道。“不,绝对不是。”

　　哈利看上去很沮丧。

　　该死，他竟然忘记了哈利有多敏感。

　　“我确实更尊重他们中的一些人，”汤姆改正道，哈利脸上不安的表情消失了，取而代之的是好笑。

　　“听起来确实像你，”他翻了个白眼说道。“我仍然相信圣诞节时我们家里会堆满你的礼物。”

　　“而且还是在我的生日那天，”汤姆得意地补充道。他很好奇他的同学会给他什么礼物，但他最想知道的是哈利买了什么昂贵的礼物。

　　他花了几分钟换衣服，打开行李箱，然后又去找哈利了。

　　“你今天会帮我做饭吗？”哈利转过身问。他的手上已经沾满了面粉。“我得七点左右离开，但我们可以早点吃晚饭。”

　　什么？

　　“离开？”汤姆慢慢地重复道，声音越来越低沉。几个月没见，他今天才回来，哈利要离开他吗？

　　他的魔法猛烈爆发，本能地向哈利施展魔法，想将他带入一个强烈的占有欲循环，但汤姆在最后一刻成功阻止了它。

　　如果所有其他选择都失败了，他会将其留到以后再做。

　　哈利不会离开他，今天不会，永远也不会。

　　汤姆确信没有任何事情泄露他的想法，但哈利突然显得谨慎起来。

　　“我很抱歉，”他说，值得称赞的是，他的声音听起来确实很懊悔。“我今天必须上班。我请了几天假庆祝圣诞节和新年，这样我们就可以一起庆祝了，但在此之前，我必须去对角巷。”

　　哦。所以这只是工作。

　　这是一个很容易克服的障碍。

　　“不用去那儿了，”汤姆轻快地宣布。“我会把阿波菲斯借给你。写信给他们，告诉他们你不再对这份工作感兴趣了。”

　　“我什么时候对它不感兴趣了？”哈利不以为然地扬起眉毛。为什么他对汤姆的声明从来没有表现出足够的敬畏之情？其他人都会感到好奇，但哈利只是看起来有点好笑。

　　如果他知道汤姆将采取哪些措施来扫清通往波特家族财富的道路，他会怎么说呢？也许到那时，他终于会露出钦佩的表情了。

　　不过，哈利就是哈利。他不会赞成谋杀，无论这种行为有多么正当，所以汤姆必须保守这个秘密。

　　“我为你找到了一份新工作，”他宣布道，希望哈利能改变一下表情，但如果有的话，哈利看起来甚至更加不以为然。

　　他难以置信地问道：“做什么？”

　　“给有魔法的孩子当学前辅导老师。我跟一些家庭约好了。假期一过，他们就会开始联系你。”

　　最终，哈利的眼睛睁大了，眼中流露出震惊和难以置信的神色。“告诉我你在开玩笑！”

　　“如果那不是真的，我为什么要这么做？我以为你不喜欢撒谎。”

　　“我不喜欢——汤姆！你到底做了什么？我怎么能当一个——一个幼儿园的家教呢？我能教他们什么呢？”

　　“你教我的东西也一样，”汤姆耸耸肩，“你是个好老师。你缺乏一些深厚的知识，但幸运的是，我的名声会弥补这一点。每个人都对斯莱特林继承人的监护人很好奇。即使他们不太看好你的教学方法，他们也会聘请你。”

　　哈利脸上闪过各种情绪，变化如此之快，汤姆着迷地盯着他，试图捕捉到所有情绪。最后，这些情绪在惊讶和恼怒之间停了下来。这不是最糟糕的组合，但绝对不是最好的组合。汤姆期待着感激，最好是像往常一样拥抱哈利，而不是只是盯着他看。

　　“汤姆，那真是……太好了，”哈利犹豫着说道，“但你什么也不用做。你至少可以和我讨论一下。”

　　汤姆眯起了眼睛。

　　“我正在照顾你，”他指出。“你告诉我你讨厌你的工作。我找到了解决办法。”

　　“是的，但是……”哈利不安地看着他，他真的很讨厌这种不安的神情。“照顾我不是你的工作。我是个成年人，我可以自己做决定。”

　　“显然，如果你认为当调酒师是你唯一的选择，那么你就不能。”

　　哈利深吸了一口气，然后慢慢放松肩膀。

　　“这是个好主意，”他承认道，汤姆也放松了下来，紧张的情绪从他的身上消失了。“我还是希望你能先和我讨论一下，但我理解。谢谢你。”

　　哈利没有拥抱他，但他走近了他，在他的额头中央轻轻地吻了一下。一股电流穿过他的全身，汤姆融化了，几乎控制不住自己紧紧地抱住哈利，让他更长时间地靠近他。他的皮肤感到发烧，当哈利退后时，他盯着他，感到头晕目眩。

　　“谢谢你，”哈利羞怯地重复道。“这是个好主意。好吧，我仍然认为我不会成为一名好老师，至少对学龄前儿童来说不是，但这绝对比在那家酒吧工作要好。”他皱了皱鼻子。“如果我看起来……忘恩负义，我很抱歉。这不是因为你，真的不是。我以前讨厌别人试图控制我，现在每当我感到被控制时，我都会本能地发泄出来。”

　　汤姆试图摆脱周围的迷雾，集中精力听哈利告诉他的话。

　　哈利很少谈论他的过去。每一点信息都是无价之宝。

　　“有时候，”哈利冷漠地继续说道，“我觉得我前世的每一个举动都是被操纵的。每一个决定，每一个选择，原来都是某人计划的一部分。我并不后悔我的行为，至少不是所有的行为，但尽管如此，知道我曾经是操纵的一部分……这让我感到恶心，现在我越想越生气。”

　　“你总是把过去和现在的生活分开，好像它们是两个截然不同的东西。”汤姆好奇地注意到了这一点，哈利嘴角露出一丝苦笑。

　　“那是因为感觉就是这样，”他说。“那么，你更热爱哪种生活？”

　　这个问题只有一个正确答案，汤姆真心希望哈利会选择这个答案。他不确定哈利会选择其他答案。

　　令人惊讶的是，哈利向他投来了神秘的目光。

　　“等你长大了我就告诉你。”他承诺道。

　　汤姆皱起眉头，不确定自己是否对这样的回答感到满意，但最终他决定不再追问。

　　至少哈利没有选错答案。他还有时间改进，并学会接受被控制的想法。

　　***

　　“跟我讲讲你小时候一起长大的麻瓜吧，”汤姆说道。他们正在做晚饭，两人都忙着做自己的事情。

　　“你已经知道了关于他们的一切，”哈利回答道，他愉快的心情明显变得阴郁起来。“他们是简单的人。他们想要正常的生活，而我却一点也不正常。”

　　怪胎。魔鬼的孩子。怪物。

　　随着记忆的浮现，汤姆自己的情绪也变得阴郁起来，毫无疑问，这与哈利现在回忆的记忆如出一辙。

　　是的，他知道这种人。而且他对于如何处理这些肮脏、腐烂的生物有着非常具体的计划。

　　“他们虐待你了吗？”他问道。“别撒谎。你从未证实过任何事情，但我并不傻。”

　　“所以你是在问我还是告诉我该说什么？”尽管这些话很严厉，但哈利的声音却很有趣。

　　“我已经知道答案了，”汤姆不以为然，“我想知道的是，你讨厌他们吗？你恨抛弃你的家人吗？”

　　“我的家人？”哈利停顿了一下，转过头看着他。“他们并没有离开我。他们死了。”

　　他的谎言越来越令人讨厌了。为什么他不信任汤姆，不愿意告诉他真相呢？或者哈利太恨波特一家人了，以至于他已经相信他们确实会死？

　　“全部？”汤姆让怀疑的语气渗透进他的语气中，正如他所料，哈利无&#63756;地叹了口气。

　　“我想你可能会说我的一个亲戚确实离开了我，但这不是他的错。他很冲动。他试图做正确的事，但结果很糟糕。”

　　终于，终于，表白了。

　　哈利显然是在谈论他的父亲弗利蒙特·波特，他与一个麻瓜或麻瓜出身的人有过一段冲动的恋情，然后试图坚持他的家庭价值观，和他的妻子在一起，拒绝了他的儿子。

　　即使哈利试图为自己的行为辩解，汤姆也不会这么宽容。

　　他要毁掉波特一家。光是这个想法就让他内心充满了颤抖的兴奋。

　　“那麻瓜呢？”他问道。哈利又把注意力集中到从鱼身上拔出细小的鱼刺上。

　　“这得看情况，”他含糊地说道，“我对他们这样对待我并不生气。”

　　尽管他们对这件事情有看法，他们还是让我和他们住在一起，我想他们最终有所改变。但当我试着想象其他孩子，或者更糟的是，你，代替我时......”

　　哈利再次停了下来，他的眼睛变得阴暗，双手握成拳头。“我想杀了他们。”他低声说，他身上散发出的无声愤怒是如此令人陶醉，汤姆不禁颤抖起来，沉浸在其中。

　　是的，他的哈利内心充满黑暗。一旦汤姆开始执行他那更为残酷的、与麻瓜有关的计划，黑暗就会非常有用。

　　当然，哈利还没有黑到可以真正参与其中，但汤姆也不需要。

　　他只是需要认可和支持，他相信哈利最终会给予他这些。没有其他选择。

　　他掩住笑容，拿起去骨的鱼，开始用香料腌制。感觉就像他从未离开过。

　　***

　　按照他们每年的传统，他们买了一棵茂密的圣诞树，然后花了一整天时间制作装饰玩具。汤姆用哈利的魔杖，而哈利则用双手工作；一小时后，他们换了工作，汤姆必须手工绘画和雕刻，而哈利则试验他的魔法，想出越来越多独特的设计。

　　像这样坐在家里,和哈利一起做着如此平凡而又朴素的家务，汤姆感到胸中洋溢着幸福。奇怪的是，从哈利把他从孤儿院带走的那一刻起，他就开始如此享受圣诞节和生日了。

　　此前，他从未想过，做着其他数百万家庭正在做的事情，会感觉如此美好。

　　不久，雪花开始飘落,哈利将魔杖还给了他，然后回到厨房为他们准备热巧克力。他们稍事休息，一边喝着热巧克力,一边观察他们目前所做的工作。

　　“我想，还有四个玩具吧？”哈利问道，汤姆点了点头。

　　他补充道：“如果左侧看起来还是空的话，也许还有第五个。”喝完热巧克力后，哈利打开音乐，他们继续进行装饰。

　　汤姆喜欢他们的日常生活。他喜欢能够预知接下来的每一步：装饰、热巧克力或可可、音乐、舞蹈、晚餐和阅读。

　　这是可以预见的，但却令人无比愉悦的事情——无论重复多少次都不会让人感到无聊，尽管只是例行公事。

　　深夜，汤姆靠在哈利的腿上睡着了，听着哈利平静的声音低声念着书里的句子。圣诞树上的灯光明亮地闪烁着，变幻着色调，在他的眼皮上映出五彩斑斓的图案。

　　他迫不及待地等待圣诞节的到来。

　　***

　　汤姆从来没有给哈利买过礼物。最初几年，他不想费心去买。后来，他只是觉得没有什么值得送给哈利的礼物。

　　不过，今年是个例外。他已经给了哈利一个辞去这份屈辱工作的机会。另一个可能的礼物是查勒斯的死，尽管现在，在舒适温暖的家中，汤姆对自己的想法不像以前那么有信心了。

　　钱的问题已经不再是急迫问题了。他们的假期太短了，没时间浪费在其他事情上，虽然波特一家必须离开，但没必要现在就离开。也许汤姆应该等到他长大一点再说他会有更多的选择，也会有更多的时间考虑一切。

　　“准备好打开你的礼物了吗？”哈利兴奋地问道，把装饰精美的包裹推到他面前。

　　与他不同，哈利总是给他买礼物，从他们在一起的第一年开始。最让汤姆惊讶的是他们每个人都如此体贴和亲切，所以很快，他就沉浸在对哈利会给他买什么的好奇心中。

　　今天也不例外。

　　哈利浑身散发着强烈兴奋的能量，汤姆感觉到这些能量传到了自己身上，逗着他，激发了他的好奇心。

　　他迅速打开包裹，然后往里面看了看。一个沉甸甸的金盒子放在一个银垫上，盒子中间刻着一个蛇形的“S”，由闪闪发光的绿色宝石制成。汤姆不用触摸它，就知道它是什么，是谁的。

　　“这是我的传家宝，”他低声说道，狂喜得几乎听不见他的声音。兴奋之情在他心中燃烧，当他虔诚地触摸冰冷的表面时，他的手指颤抖着。“你从哪里得到的？”

　　“我希望你能从家人那里得到一些实物，”哈利平静地说。“那是你母亲的。在你出生前不久，她被迫卖掉它来养活自己。我设法找到了它。”

　　“我妈妈？”汤姆抬起头，心脏突然&#63822;跳了一下，“你知道她发生了什么事吗？她为什么会被送进麻瓜孤儿院？”

　　有一瞬间，哈利脸上闪过一丝犹豫，但很快他的脸上便充满了决心。

　　“是的，”他说。“如果你想听的话，我也可以告诉你关于你家人的事情。”

　　汤姆占有欲十足地将装有小盒子的盒子贴在胸前。

　　“我想听，”他尖锐地说。“告诉我。”

　　***

　　当哈利停止说话时，汤姆没有看他。他贪婪地抚摸着盒子，拒绝说出自己的想法。

　　“你难过吗？”哈利问道，汤姆能感觉到他在附近徘徊，显然在决定是否想被触碰。“我知道这不是最快乐的故事，但我认为你已经够大了，可以听这个故事了。每个人都应该知道他们的家人发生了什么。”

　　“不。”汤姆终于抬起了头，眯起了眼睛。

　　“不什么？”

　　“他们不是我的家人。他们都不是。”

　　可悲而软弱的母亲，追逐麻瓜，最后选择像麻瓜一样死去，而不是照顾汤姆。一个疯狂的叔叔，太没脑子，无法恢复冈特家族的荣耀，还有一整个寄生虫分支，比如他的父亲和祖父母。

　　他们什么都不是。他们当然配不上他和他的挂坠盒。也许有一天，汤姆会去拜访他们——里德尔一家可能会成为他未来支持者进行的一系列麻瓜实验的第一批对象，他的叔叔还不如死了，而不是用他的存在玷污斯莱特林的血统。

　　但如果真的发生了，那也只能等到以后了。汤姆现在没时间理会这些烦人又无意义的害虫，而且他们也没有能力干扰他的计划。通过来自哈利的描述，他真的怀疑莫芬是否在关注这个消息，所以他无法通过宣布他们之间的关系来让汤姆难堪了。

　　“你父亲可能不知道你成了孤儿，”哈利温和地说。“我敢肯定你母亲一定很爱你。如果你想……”

　　“我不在乎！”汤姆沮丧地嘶嘶地说。他拒绝承认生下他的女人是他的母亲。无论她对他有什么感觉，都比不上她对麻瓜的感觉，这让她同样肮脏和一文不值。而他的父亲……哈利真的建议他尝试与他建立任何关系吗？与麻瓜？

　　“汤姆——”

　　“你们都是我的家人。我对其他人不感兴趣。”

　　哈利惊讶地张大了嘴。然后他的眼神变得柔和，他抓住汤姆的肩膀，用力将他拉近，几乎让他窒息。

　　“好的。”他低声说，汤姆立刻用双手环住哈利的脖子，将头靠在他的胸前。挂坠盒沉甸甸的，他用手指紧紧握住它，一种平静的感觉笼罩着他，驱散了残留的不愉快想法。

　　是的，这就是他所需要的一切。哈利，他的魔法，他的地位，这是他荣耀的第一个明显证据。他所谓的亲生家庭太可怜了，根本没法理会他们，所以汤姆只有在他的帝国建立得差不多了，没有更好的事情可做的时候才会求助于他们。

　　“我希望你幸福，”哈利说，他温暖的嘴唇拂过汤姆的额头。“如果你想见他们，就告诉我。我可以跟你一起去。如果你再也不想听到他们的消息，那也没关系。我有一个问题要问你——你不必回答，但是——”

　　“怎么了？”汤姆好奇地往后退了一步。

　　“你对他们生气了吗？说实话。”

　　汤姆考虑了一下，但正如他之前的感觉一样，他心里不再有愤怒只有模糊的厌恶和冷漠。

　　“不，”他如实说道。“我没有。”

　　哈利笑容满面，看上去幸福得令人眼花缭乱，汤姆忍不住盯着他看。

　　他不知道是什么让哈利如此高兴，但看到哈利灿烂的笑容，他绝对会心醉神迷。他永远不想让这笑容消失。

　　“我相信你，汤姆，”哈利低声说道，重复着他的第一封信，汤姆若有所思地哼了起来。听到这些话比看到纸上的内容更让他兴奋。可惜他和哈利对这句话的含义有不同的看法。

　　“把挂坠戴在我身上，”汤姆低声说。哈利嘴角仍挂着微笑，他照做了，小心翼翼地把礼物戴在汤姆的脖子上。

　　他评价道：“你戴起来很好看。”

　　“当然了。这是我的。”

　　哈利伸手理了理散落的头发，汤姆看着他，默许他这么做。

　　哈利几乎把剩下的所有钱都花在了这份礼物上。他了解了汤姆的家人，并给了他又一个真挚的圣诞节。哈利似乎很满足于让自己的生活围绕着汤姆转，就像它应该的那样。

　　他应该得到奖励。

　　“哈利？”

　　“是的？”

　　“我也有一份礼物给你。但你直到后来才会知道它是什么。”

　　“礼物？给我的？”哈利一时间像个孩子一样惊呆了，汤姆看到哈利的反应很高兴，于是笑了起来。

　　他不知道哈利有多想要一份属于自己的礼物。不过，他从小和麻瓜们一起长大，他们从来没有邀请他参加庆祝活动，所以这并不奇怪。

　　这使得汤姆的礼物更加合适。

　　***

　　第二天，他派阿波菲斯去寻找波特一家的住处，命令他等待安珀·斯坦因的猫头鹰并截获它带来的信件。这是有风险的——女孩一回到家可能就忘记了她的校友，但考虑到她在霍格沃茨的傻笑行为，汤姆对此表示怀疑。

　　让他高兴的是，第二天阿波菲斯回来了，嘴里叼着一封亲手做的信封。汤姆认真地读了这些甜言蜜语的废话，然后开始写自己的信，完美地模仿了那些卷曲的笔迹。

　　亲爱的查勒斯，

　　我不得不贿赂我弟弟通过猫头鹰邮局寄这封信，因为我们的父母把我的猫头鹰锁起来了。显然，他们不喜欢我花这么多时间给你写信，而不是学习！

　　希望你度过了一个美好的圣诞节。非常感谢你的礼物，你怎么知道我想要这对耳环？它们太可爱了！

　　我非常想念你。虽然时间不长，但我真的希望我们能见面。你觉得呢？我和父母明天下午一点会去对角巷，你能用飞路通到那里吗？我们可以在翻倒巷的第二个拐角处见面。我知道，那不是最好的地方，但我父母一旦意识到我走了，他们绝对不会想到去那里找我，我希望我们至少能在一起待一个小时！

　　不要回复这封信，否则我父母会发现我违抗命令给你写信。我会从下午13:10一直等你到下午13:30。如果你不能来，我理解，但我仍然希望在那里见到你。

　　向你传达我的爱，

　　安珀

　　即便查勒斯对前往翻倒巷感到不安，但他会担心他的小女朋友，不会让她一个人在那里等着。像一个真正的格兰芬多一样，他会去的。汤姆对此毫不怀疑。

　　现在，他必须亲自去猫头鹰邮局寄信。

　　哈利很乐意接受他关于和朋友见面的谎言，这样他就不会问起他缺席的事情了。他的计划确实进展得很完美。

　　毒药从他的躯干深处涌出，随时准备使用。

　　***

　　哈利很轻易地就同意借给他魔杖，这样他就不会处于无人保护的状态，而且即使他事后想检查一下他使用过的咒语，也不会发现任何罪证。汤姆只是把这当作预防措施，而不是因为他真的需要它。

　　他把有毒粉末制成液体，小心地将安珀的信封浸入其中。只要一碰，查勒斯就只能活三分钟了。即使戴手套也救不了他。为了保护自己，汤姆准备了一种浓稠的牛黄混合物，涂在自己的手套上，仔细检查后，嘴角露出一丝微笑。

　　一切都准备就绪。再过不到一天，波特一家就会失去他们的继承人。

　　从清晨开始，他的双手就开始因期待和焦虑而抽搐。汤姆无法好好吃早餐，他的思绪不断飘向几个小时后会发生什么。

　　只有当哈利开始向他投来奇怪的目光时，他才记起自己并试图表现得正常。

　　看上去没什么区别。

　　“你还好吗？”哈利问道，把茶杯推近了些。“你要和哪些朋友见面？”

　　噢。不方便。

　　有时他会忘记哈利也是善于观察和多疑的。

　　“只是我的几个室友，”汤姆含糊地回答道。“我很遗憾不得不在他们身上浪费我的一天，但我必须保持友好的外表。”

　　“你真好，”哈利的话很冷淡，但他的眼神却很谨慎。汤姆讨厌这种情况。“你为什么要和一个你甚至不喜欢的人交流？”

　　“我需要人脉。另外，你自己也说过，用魅力（charm）让别人做我想做的事比用蛮力更难。我听从你的建议。”

　　哈利看上去似乎既觉得好笑，又觉得害怕。

　　“你还是个孩子，”他最后说道。“你应该交朋友，享受真正的乐趣，而不是想着人际关系和操控。”

　　“你一点野心都没有。”汤姆重重地叹了口气，用手撑着头。“难道不会无聊吗？”

　　哈利咯咯笑着，朝他狡黠地笑了笑。

　　“我雄心勃勃，”他保证道。“我有一个非常具体的人生目标，而且我还在为之努力。”

　　“真的吗？”汤姆精神一振，所有关于查勒斯的想法都消失了，他的注意力集中到了哈利身上，而且只有哈利一个人。“那会是什么？你从来都不做任何事情。”

　　哈利胸中爆发出一声短促的笑声，他把手伸过桌子，用手指沿着汤姆的下巴抚摸，让他颤抖起来。

　　“我正在养育你，”他温柔地说。“你可以把它看作是我的长期抱负。”汤姆难以置信地哼了一声，但胃里却有一股暖流在搅动，一股得意的感觉传遍了他的全身。

　　他是哈利的人生目标。

　　这比他自己能想出的任何主意都要完美。

　　等到他不得不离开时，他已经完全镇定下来了。信封放在一个小的防毒文件夹里，时间一分一秒地过去，衡量着查勒斯生活中的最后瞬间。

　　正如汤姆所料，翻倒巷的这一部分几乎空无一人。这里的商店最不受欢迎，所以很少看到顾客。查勒斯·波特已经在等着了，手里紧握着一个包装好的小包裹，焦急地四处张望。

　　怨恨和兴奋汇聚成一种难以名状的强烈情感，汤姆走近了他，戴上了一副友好的面具。

　　“你好，波特，”他打招呼道，黑色的眼睛用怀疑的目光盯着他。

　　“斯莱特林，”查勒斯僵硬地说道。“购物？”

　　“其实是去办事。安珀·斯泰因斯让我把这个交给你。”汤姆拿出信封，递给查勒斯，他的心焦急地跳着，跳得越来越厉害。

　　他的手几乎颤抖起来，他无声地咆哮着，尽力保持稳定。

　　查勒斯眯起眼睛，但当目光落到信封上时，他无疑认出了女友的笔迹，于是他放松下来，脸上露出了愚蠢的表情。

　　他什么也没说，伸手去拿信封，却发现里面什么也没有，他困惑地眨了眨眼睛。

　　“这是什么？”他的目光又转向汤姆。“你对这封信做了什么？安珀在哪儿？”

　　汤姆露出狰狞的笑容，黑暗的胜利之火在他胸中不断滋长、膨胀，伸出了它的爪子。

　　“回答我！”查勒斯威胁性地朝他迈了一步，但下一秒，他倒吸一口凉气，双手捂住心口。他那震惊、痛苦的表情是纯粹的幸福，汤姆沉浸其中，尽量不眨眼，以免错过任何东西。

　　“怎么了？”查勒斯低声问道，他的双腿慢慢地弯曲起来。“你做了什么？发生了什么？”

　　“你快死了，”汤姆好奇地歪着头回答道。“如果我的计算正确的话，你大约还有两分三十六秒可以活。”

　　查勒斯眼中的恐惧和盲目的恐慌就像一股清新的空气。他的双腿终于软了下来，跌倒在地，虚弱地抽搐着。

　　一阵低沉的声音突然传来，打断了汤姆的注意力。他冲上前去，抓住查勒斯的头发，把他拖到楼后，无视他惊慌的挣扎和呻吟。经过短暂的考虑，他把查勒斯放在两段破损的篱笆中间，这样他的脸就能被看见。

　　“你感觉怎么样？”他问道。阅读有关毒药的文章很有趣，但与亲眼目睹毒药的效果相比，这算不了什么。查勒斯眨了眨眼睛，泪水模糊了他的脸，让他看起来更丑了。

　　他长得可怜兮兮，越哭越不像哈利。

　　“为什么？”查勒斯嘶声说道，“我从来没……我从来没对你做过任何事。为什么？”

　　“你的家人冤枉了我最亲爱的人，”汤姆回答道。知道自己成功了，他的心平静了下来，但兴奋感仍在不断增加，他的血液沸腾。他想放慢这一刻，观察查勒斯脸上每一个细微的表情变化，因为他的身体无疑被越来越多的痛苦所吞噬。

　　他从来没有想过痛苦会有如此多种程度。

　　“安珀，”查勒斯的声音沙哑至极，汤姆不得不凑近些才能听清。他的脸色已经变得苍白，愚蠢的双手虚弱地试图抓住周围的雪。“她……她……”

　　“我杀了她，”汤姆撒了谎。当查勒斯哀号，更多的泪水从他的眼眶里落下时，一股新的幸福感涌上他的心头。

　　汤姆认为他丑吗？不，他错了。查勒斯在痛苦中很美几乎和哈利微笑时一样美。

　　现在应该已经过去了三分钟，但查勒斯仍然活着。有趣。是因为汤姆把粉末变成了液体吗？

　　掉落的包裹吸引了他的注意。他捡起包裹并打开它，看到里面是一个蓝色的小盒子，不禁皱起了眉头。

　　“这是戒指吗？”他慢吞吞地嘲讽道。“还是另一对耳环？你动作真快，查勒斯。”查勒斯，不是波特。这个姓氏只属于哈利。

　　“妈妈……”男孩茫然地看着某处，胸口仍在剧烈抽搐。“妈妈。在哪里——”

　　“别烦我，”汤姆警告道。他打开盒子，往里面看了看。里面放着一枚金戒指，一只格兰芬多狮子在一个同样金光闪闪的小底座上咆哮着。

　　那不是家族戒指。汤姆看到一些纯血统的人戴着类似的戒指，每枚戒指都体现了他们自己的家族，虽然它们一定价值不菲，但并不那么罕见。

　　没有任何证据表明他与查勒斯的死有关。

　　“斯坦斯是拉文克劳，对吧？”汤姆又看了一眼查勒斯，问道。“你为什么认为给她一枚象征你学院的戒指是个好选择？”

　　查勒斯没有回答，但他的目光慢慢移向汤姆。现在他的目光几乎空洞无神，只有一丝意识在挣扎求生。

　　“幸运的是，我有一个更好的主意，”汤姆笑着把戒指藏在口袋里。“它戴在我监护人身上会很好看。你知道，哈利也是格兰芬多。他会喜欢它的。我想，这是一种家庭礼物吧。”

　　最后一滴泪水滑落到查勒斯的脸颊上，他的目光不再闪烁，变得暗淡无光。

　　好吧。这有点令人失望。汤姆当然希望自己能感受到更多。他叹了口气，收起了信封。他要把它扔到某条麻瓜街道上。

　　他最后看了一眼即使死了也显得无趣的查勒斯，然后整了整长袍，朝对角巷走去，戒指的重量让他的口袋暖洋洋的。

　　一个任务完成了。也许未来的任务会更有趣一些。

　　***

　　汤姆走进家门时首先注意到的是一片奇怪的、令人窒息的寂静。他皱着眉头，关上门，然后走到厨房，希望能在那里找到哈利。

　　“哈利？”他叫道。没有人回答。

　　他是不是去了别的地方？但房子里弥漫着魔法……太奇怪、太黑暗了，汤姆立刻警惕起来。

　　他握紧手中的魔杖，走上楼，向哈利的卧室走去。此时此刻，哈利已经觉得这间房间就像他自己的一样熟悉，从某些方面来说，他开始更喜欢待在里面。

　　哈利的气味在这里弥漫，汤姆深深地吸了一口气，尽可能长时间地将气味留在肺里。然后他的目光移到窗户附近的地板上，突然间，房间里的所有空气都被吸走了。

　　哈利一动不动地躺在那里，身边散落着几本书，就好像他一直把它们搬到书架上，然后突然倒在地上。

　　汤姆目瞪口呆，不敢相信眼前的一切。他不记得自己是怎么走近的前一刻他还站在门口，一动不动，下一刻，他已经跪在哈利身边，双手无力地在身上挥舞着，试图做点什么。

　　哈利的胸口一动不动。他的眼睛睁开着，依然是美丽的绿色，但却不再有活力。呆滞，空洞，就像查勒斯·波特的眼睛一样。

　　不。

　　哈利不可能死了。他不可能。这不可能！

　　“看着我，”汤姆嘶嘶地说。一波又一波的陌生情绪不断冲击着他，让他浑身发抖，魔力开始在他的皮肤下混乱地聚集，威胁着要爆发出来。“别装了。别再装了！”

　　哈利一动不动，继续盯着某个地方，某个汤姆无法跟上、看不到的地方，突然间，他看起来如此可恨，汤姆抓住他的脸，扭动着，直到他有一双绿色的眼睛注视着他。

　　但这并没有改变什么。他们依然视而不见，甚至现在他们瞄准了他，却依然看穿了他。仿佛他不存在一样。

　　汤姆愤怒地咆哮着，用手指掐进哈利的太阳穴，抓破他的皮肤，试图驱赶那仍在他体内某处跳动的生命，确保他的血液仍然是温暖的。

　　“起来！”他大声吼道，“起来，马上，起来，起来”

　　他喘着气，这些话突然让他哽咽，堵在他的喉咙里，直到他无法呼吸。

　　他的视线变得狭窄，先是变灰，然后又变黑，他把哈利抱得更紧了，试图呼吸，但却失败了。

　　什么都不管用。什么都感觉不真实，因为哈利不可能死了，但他却没有呼吸，他永远无法离开汤姆，但他却无视他。

　　某种炽热而黑暗的东西在他脑中爆炸，吞噬了他最后的理智并摧毁了他对现实的锚点。

　　汤姆尖叫起来。

　　Chapter4

　　他漂浮在麻木的迷雾中，脑子一片空白，精神崩溃，无法进行理性思考。他脑海中浮现出一些褪色的、转瞬即逝的画面：毁灭、鲜血和死亡，人们和宇宙本身倒在他脚下，成为他绝望愤怒的牺牲品，但就连这些画面也没有引起他的反应。他不知道那是什么。他无法集中注意力。世界消失了，所以也许他也消失了。感觉确实如此。

　　一道柔和的声音开始在空旷的空间里响起。起初，汤姆没有理会。周围太安静了，无法真正撼动他的昏迷状态，而他不想做出任何反应。

　　但事情不断发生。那声音越来越急切，叫着他的名字，声音越来越大，而且说得越多，听起来就越熟悉。最后，它的音量变得清晰可辨，意识的涟漪撕裂了汤姆空白的大脑，粉碎了虚无。

　　慢慢地，痛苦地，他意识到了周围的环境。这个房间哈利的房间，他亲自来到这里，是的，他还能去哪里呢……

　　哈利。

　　哈利，死了。死了。一动不动，眼神空洞，冷漠得让人无法忍受，无视他，永远地离开了他。

　　一瞬间，空气再次消失了，汤姆绝望地深吸了一口气，捂住了自己的头，愤怒的嚎叫堵住了他的喉咙。

　　“汤姆！”有人抓住他的肩膀，轻轻摇晃着他。“汤姆，怎么了？跟我说话。”

　　……什么？

　　不。这肯定是幻觉。哈利已经说不出话了，不是吗？他已经走了。汤姆看到了。他检查了一下哈利的心跳，什么也没有，只有寂静。

　　“汤姆！”

　　但这声音如此熟悉，听起来如此真实，触感也如此真实，无可否认。

　　汤姆小心翼翼地抬起头，然后就把缺氧的事忘得一干二净了。哈利正看着他，一双绿眼睛睁得大大的，满脸忧虑，嘴唇张得大大的，空气在里面流动。

　　还活着。他看上去还活着。

　　“发生了什么事？”哈利的声音很绝望。他的手不停地从汤姆的肩膀滑到他的背上，一直滑到他的头上，显然是在寻找看不见的伤口。

　　“有人骂你了吗？你受伤了吗？”

　　汤姆眨眨眼，一头雾水。哈利到底是怎么了……是鬼吗？如果真是这样，尸体在哪儿？他的手摸起来很温暖，一如既往。好像一切都没有发生，好像最后几分钟，或者是几个小时？什么都没有发生。

　　“但这是不可能的，”他低声说，哈利靠得更近了。

　　“什么是不可能的？”他急切地问道。“发生什么事了？”

　　“你死了。”

　　哈利退缩了一下，嘴巴张大了。他眼中闪过一丝奇怪的理解，然后又垂下眼睛，摇了摇头。

　　“我只是昏迷了，”他仍然没有抬头。“我很抱歉让你目睹了这一切。”然后他的目光又转向汤姆。“就这些吗？你没受伤吧？因为你没有反应。我以前从未见过你处于这种状态。”

　　汤姆摇摇头，无法接受。这种事根本不可能发生。死去的人是无法复活的。

　　“你死了，”他又说了一遍，声音嘶哑而颤抖。“我看到了。我感觉到了。你死了。”哈利握住他的手，轻轻地放在他脖子上颤动的脉搏点上。

　　一切都在动，他的心在跳动。

　　汤姆嘴里发出一声低沉而可怕的声音，然后倒在哈利的怀里，嘴唇和鼻子紧贴着他的脖子，疯狂地感受着他的脉搏，感受着生命在他体内颤动的痕迹。

　　“汤姆，”哈利低声说，他的嘴唇埋在汤姆的头发里，声音低沉。“对不起。这种事不应该发生，我自己也不明白，不完全明白。我想我只是摔倒了，撞到了头。现在还疼得要命。”

　　他的头？汤姆几乎弄破了他的太阳穴，试图抓住他逃跑的思想，当然他的头很痛。但这仍然无法解释任何事情。

　　但此刻，他不想费心解释。他的世界缩小为一种安静、稳定的脉动，他集中精力，贪婪地呼吸着哈利皮肤的气味。

　　活着。他还活着。还活着，还是他的。这就是他需要知道的一切。

　　时间再次慢了下来。哈利的心跳，他的温暖，他的气味是支撑这个新世界的唯一支柱，汤姆不再关心其他任何事情。

　　当他抬起头来时，仿佛过了很久，他发现自己躺在哈利的床上，仍然和他缠在一起。哈利的手在他的背上抚摸着，安抚着他。天色已晚，所以至少已经六点多了。他已经浪费了好几个小时。

　　“好吗？”哈利嘶哑地低声说，“如果你需要的话，我可以给你拿一剂镇静剂。”

　　“不！”汤姆慌乱地抓紧了手，“你不能离开我！”

　　“我本来不打算去的。我们可以一起去。你觉得怎么样？”

　　汤姆考虑了一下，但随后又摇了摇头。

　　“我不想要它，”他嘟囔道。“我不想去任何地方。”

　　“那也很好，”哈利叹了口气，继续他温柔的动作。“你准备好说话了吗？”

　　他不确定。他的思维仍然太慢，恐慌感仍未完全消散，让他感到脆弱和不像自己。

　　“你已经死了，”汤姆用拳头紧紧握住哈利那件可笑的衬衫，指关节变得苍白。“我试图把你带回来，但是失败了。”

　　哈利指出：“如果我当时死了，那我现在就活不下去了。”

　　“我没疯！”

　　“当然不是，但你很害怕，汤姆。发现我这个样子你一定很震惊。”

　　这些话很有道理。他真的会激动到想象哈利死了吗？这可能吗？

　　一定是的，因为哈利就躺在这里，他的心脏还在跳动。汤姆还能从他的嘴唇上尝到那股味道。

　　胸口那股紧绷、可怕的痉挛终于松开了，汤姆把嘴贴回哈利的喉咙，再次数着他的脉搏。他想舔舔它，吸收它的温暖，但即使脑子里一片混乱，他明白自己不能。也许等一会儿，等哈利睡着了再说。

　　“怎么会这样？”他平静地问道。“你说你摔倒了。”

　　一阵沉默。

　　“我太笨了，”哈利轻声说道，“我没注意走路，所以肯定是跌倒了。我的头撞在了窗台上。”

　　窗台。他差点因为窗台而失去哈利。

　　炽热而盲目的怒火再次涌起，汤姆向后退去，目不转睛地看着。

　　这简直令人无法接受。这一切都是。其他人可能会摔死，或者自杀，或者被人杀死，但哈利不会，永远不会，永远不会。一定有一个解决办法，一个他可以用来保护自己的东西。老实说，他应该早点想到的。

　　“我要让你永生，”他脱口而出，哈利愣住了。至少他没有笑，所以这不是最糟糕的反应。“是的，”汤姆更加自信地继续说道。“我会让你永生。我会做研究，我会找到办法。在那之前你必须保持安全。”

　　哈利猛烈地摇着头，汤姆发出一声痛苦的声音，向他伸出了手。

　　“别动太多！”他嘶声说道。“你可能会脑震荡。保持安静。”

　　“没有永生，”哈利告诉他，他声音的严厉程度不同寻常，汤姆不禁皱起了眉头。“答应我，你不会研究这个话题，汤姆。那里没什么好东西可找。”

　　“我不需要它好，我需要它有效。我不会让你有任何事情。”

　　哈利的目光再次变得柔和，他的手指轻抚汤姆的脸颊。

　　“我不会有事的，”他低声说。“我向你发誓。等你二十岁的时候，我会告诉你我所知道的关于永生的一切。成交吗？”

　　汤姆嗤之以鼻。哈利怎么可能知道这个话题呢？

　　但看他看自己的眼神……经历了那件事之后，他没法拒绝。即使他不打算遵守诺言。

　　“好吧，”汤姆点点头。“我保证。”

　　哈利笑了，笑容轻松而美丽，一股爱慕之情涌上心头，如此强烈，汤姆的心也跟着抽搐起来，想要冲破心扉，跳进哈利的心里。

　　他想要一些东西。他想要一些他还不能定义的东西甚至，他渴望它。他……

　　突然想起今天做的事，汤姆直起身子，从口袋里掏出一枚戒指，一股愉悦的满足感涌遍全身。

　　“这是什么？”哈利好奇地看着他，但汤姆没有回答。他握住哈利的手，把戒指戴在他的手指上，看着它立刻变成了所需的尺寸。哈利的眼睛睁大了。

　　“哇，”他说道，举起手仔细看了看。“看起来棒极了。而且很贵。是给我的吗？”

　　“当然是给你的。我不是格兰芬多，你忘了吗？”汤姆再次握住哈利的手，惊叹于戒指戴在手上有多精致。狮子图案很花哨，但哈利肯定会喜欢的。幸好查勒斯没有买带有女友学院标志的戒指，因为那样很难解释。

　　“汤姆，我不知道该说什么。”哈利看上去惊呆了，汤姆欣赏着他的表情。

　　当看到哈利穿着他买来的东西，并因他而感到开心和愉悦时，一种黑暗而原始的胜利感在他心中升起。

　　“你在哪里得到它？”

　　“我在省钱，”汤姆回答道。“我跟我们学院的几个人商量好了。因为他们欠我人情，所以这有助于加快进程。”

　　“但这肯定要花一大笔钱。”

　　“你也给我买了一件昂贵的礼物。而且，我希望你能拥有它。这是一份家庭礼物。”

　　他的意思是波特一家，但他知道哈利会有不同的理解。

　　正如他所想的那样，哈利的眼睛亮了起来，脸上绽放出感动和兴奋的笑容，让汤姆发现自己被迷住了。

　　“谢谢你，”哈利说着，伸伸手指，再次看着戒指。“我会永远珍惜它。它对我意义非凡。”然后他把汤姆搂在怀里，他的怀抱熟悉而温暖，汤姆蜷缩在他的胸前，心满意足地听着他平稳的心跳。

　　永生。他必须调查一下。也许霍格沃茨图书馆有某种东西。他必须去禁书区，这样的书很可能藏得很深，但他有时间。无论今天他发生了什么疯狂的事，那都不是真的。哈利还活着，而且很好，汤姆现在得到了警告。死亡是他的敌人，他会与之抗争，直到打败它。哈利将永生，无论他是否愿意，越快越好。

　　一个小时后，哈利终于说服他下床。他们吃了一顿简单的晚饭，汤姆像鹰一样注视着哈利的每一个动作，然后他们回到卧室。

　　尽管已经躺了好几个小时，但哈利看起来脸色苍白，疲惫不堪，所以他可能确实得了脑震荡。明天早上，汤姆会去他们的实验室准备魔药，但今天，他一刻也不会离开哈利身边。

　　“你感觉怎么样？”他问道。哈利已经快要睡着了，他困得睁不开眼。

　　“很好，”他喃喃道，“只是有点奇怪。就好像我一会儿在这里，一会儿又不在了。我不知道该怎么形容。”

　　汤姆紧张起来，哈利眯着眼睛看着他。

　　“没事的，”他重复道。“我确信明天早上我会感觉很好。我告诉过你我不会去任何地方，这是我打算遵守的承诺。跟我说说你今天过得怎么样。”

　　“我已经跟你说过了。”

　　“再告诉我一遍。你听起来很开心。我喜欢看到你开心。”

　　一股疼痛的柔情让汤姆因为这种不寻常的温暖而颤抖起来，他把自己靠近哈利，握住他戴着戒指的手。

　　“我会说话，但你得睡觉，”他命令道。“在那次可笑的摔倒之后，你必须恢复体力。”

　　哈利低声说了些什么表示同意，再次闭上了眼睛，而汤姆则调整了一下姿势。

　　“我在Fortescue的冰淇&#63989;店遇到了我的朋友。由于天气原因，他们不想吃冰淇&#63989;，但我吃了一些。”

　　“当然了。你特别喜欢吃甜食。”

　　“睡觉，”汤姆严厉地命令道。哈利沉默了。“我们谈论了家庭作业和假期。我帮助他们学习魔咒，因为他们的魔咒都很糟糕。然后我和其中一个人一起散步。他最近交了一个女朋友。他是我和他达成协议的人：我帮他从她那里取回了一封信，他帮我拿到了戒指。”

　　“这枚戒指真漂亮，”哈利叹了口气，“它让我想起了家。我能想象罗恩和赫敏会怎么说。他们会认为这太浮夸了，但他们不会介意我戴上它，只是为了看看马尔福的反应。我和这枚纯血统的戒指……”

　　“我的家才是你的家。”汤姆怒不可遏，嘶声说道。如果罗恩和赫敏回来，他会把除掉他们作为首要任务。

　　“现在就是了。”哈利同意了，就这样，紧张的情绪消失了。汤姆再次放松下来，满意地抚摸着戒指。

　　他继续说话，编造出越来越多的新细节，很快，哈利就睡着了，脸上平静而无辜。汤姆一言不发地看着他，他试图辨别他胸口奇怪的颤动，但一无所获。

　　哈利是他的，他知道这一点。他的东西必须永垂不朽。汤姆不可能是唯一一个考虑永生的人，但他有一个别人没有的优势：他比他们强。他很聪明，与英国最黑暗的家族有着无数的潜在联系。当他证明了自己的力量时，每个人都会争先恐后地试图讨好他。他们会让他接触最黑暗的书籍，其中至少有一个人必须拥有他需要的信息。

　　汤姆的目光落在哈利床边的照片上。他的朋友、一群人和他的父母。弗利蒙特·波特抱着长发女人，看起来很开心。麻瓜还是麻瓜出身？如果把麻瓜的照片和巫师一起画，它们会动吗？

　　而哈利如何能保留这张照片，当他得知他的父母抛弃了他，将他留给了虐待他的麻瓜亲戚时，他如何能珍惜它？

　　哈利心地善良，汤姆很清楚这一点。但他身上也有一丝冷酷，这让汤姆很警惕。

　　如果哈利知道了查勒斯的真相，他不会高兴的。他可能会再次试图抛弃他，这是汤姆不能允许的。即使哈利听说了谋杀案，他也不怀疑他会怀疑他，但最好尽可能让他远离报纸。后来，哈利会忘记汤姆去对角巷的细节，所以即使有消息传到他那里,他也不会把这些线索联系起来。

　　现在，他必须躲起来，但随着时间的推移，他会摘掉面具。他只需等到哈利真的无法离开他，等到他的另一个家的想法都不再出现在他的脑海中。然后他就可以安全地做回自己了。

　　汤姆拂去哈利额头上的一缕头发，露出了他褪色的伤疤。他皮肤散发出的温暖如此诱人，汤姆将嘴唇贴在了他的嘴唇上，然后又在哈利闭着的眼睑上落下一个吻。

　　活着，温暖，是他的。正如他想要的。

　　汤姆小心翼翼地钻到哈利的胳膊下面，搂住他的腰，两人的手指交缠在一起。然后他沉沉睡去。

　　***

　　早上，汤姆第一个醒来。检查了哈利的脉搏，确定他还有呼吸后，他下楼捡起放在门边的报纸。

　　查勒斯被谋杀的消息登上了头版，汤姆欣喜地意识到，正是他促成了这一切。他咧嘴一笑，仔细研究着查勒斯悲痛欲绝的父母的照片。尖叫和哭泣的女人让他的笑容更加灿烂，但那个男人让他停了下来。

　　他和哈利照片上的人很像，但看起来要老得多。真有意思。是不是被迫与爱人分手让他老得这么快？他活该。汤姆最想做的就是想出一些新的折磨方法，比如把他和儿子的尸体一起锁在房间里,让他发疯，但梦想现在只能是梦想。他能做的事情有限。

　　汤姆处理完报纸后做了早餐。然后他上楼去叫醒哈利。

　　***

　　接下来的两天，一切都很顺利。汤姆监视着哈利的饮食、休息和睡眠情况。他一直在附近，看着哈利不发生任何意外，但第三天，他独自醒来。哈利不再躺在床上，身边一片冰冷。

　　他肯定是先醒过来的，仅此而已。考虑到汤姆整晚都在盯着他，观察他的呼吸，这并不奇怪。他直到凌晨五点左右才睡着，所以他肯定睡过头了，错过了哈利离开。

　　然而，他的心脏开始以令人作呕的速度跳动起来，汤姆急着下楼，差点从床上摔下来。

　　哈利在那儿。他在那里，但有些不对劲，一股冰冷的恐惧感涌上汤姆的胃，让他喘不过气来。

　　“怎么了？”他脱口而出，蹲在哈利身边，捂住他的脸。“哈利！”

　　哈利的皮肤灰白，目光呆滞。唯一可见的生命迹象是他起伏的胸膛，汤姆紧紧抓住这一不变的迹象，试图吸收这种确定性来平息他的恐惧。

　　“怎么了！”他再次问道。他的声音变得尖锐，但他几乎没有注意到。“回答我！”

　　哈利退缩了一下，抬起了头，理智的光芒重新回到他的眼中，让汤姆几乎因为解脱而崩溃。

　　“汤姆？”哈利声音嘶哑地问道。“对不起，我没注意到你醒了。”

　　“怎么了？”他第三次问道，语气稍微平静了一些。“需要我找人吗？”

　　“没，没事的，”哈利用颤抖的手揉了揉发红的眼睛。“我听到了坏消息，仅此而已。”

　　坏消息？

　　哦。这一切都是因为查勒斯·波特吗？

　　恐惧退去，汤姆放松下来。他的嘴角露出一丝微笑，但在最后一刻，他还是忍住了。

　　哈利甚至不认识这个无足轻重的男孩。这对他来说不可能是一场悲剧。也许他认为——他是这样脆弱，但这不是真的，所以不可能长久。

　　“什么样的坏消息？”汤姆问道，语气中流露出应有的担忧。

　　哈利紧紧握住他的手，仿佛这是他现实中唯一的支柱，而汤姆则沉浸在这一认知给他带来的胜利之感中。

　　“我认识的一个人……我希望认识的一个人被谋杀了。我从未亲自和他说过话，但我认为……我期望……我爱他。我爱他应该——”哈利摇着头，不再说话，而汤姆看到沮丧的泪水顺着脸颊流下来，皱起了眉头。

　　哈利太不理智了。他怎么能爱上一个从未见过的人？唯一和他在一起、他被允许爱的人是汤姆。不幸的是，他还没有意识到这一点。

　　“你怎么知道这个人是被谋杀的？”汤姆问道。

　　“我去给你买了一份惊喜早餐。两个女人在聊天。最近几天我都没看报纸，所以我不知道他——”哈利撅起嘴唇，汤姆着迷地看着，眼泪又流了下来。不满和快乐的二重奏在他胃里的某个地方争夺主导地位，无论这场战斗持续多久，它们都没有赢。

　　汤姆不喜欢看到哈利难过。甚至可能很讨厌。但与此同时，他也不能否认，看到哈利流泪是一件很美的事，很美妙，而且这在他心里唤起的感觉并不完全令人厌恶。

　　他想这取决于一个原因。哈利没有权利为查勒斯·波特哭泣，一个他不认识的男孩，一个永远配不上他的男孩。当他的父亲去世时，他也会为他哭泣吗？

　　没关系。汤姆会在那里支持和安慰他。

　　他向哈利伸出手，拥抱了他，当哈利瘫倒在他怀里，几乎融化时，他的嘴角露出了微笑。

　　“他在对角巷附近被杀，”哈利低声说。“就在你去的那天。”

　　汤姆的心跳停止了。血液在他耳边咆哮，声音震耳欲聋，让他浑身麻痹。他突然感觉身体重如千斤，但哈利继续说下去，恐惧奇迹般地从他身上消失了。

　　“我不想让你独自去别的地方。在霍格沃茨，如果你要去霍格莫德，一定要有人陪着——教授或者你的朋友。任何人都可以。你答应我吗？”

　　“当然了，”汤姆把头靠在哈利的肩膀上，轻声说道。哈利没有怀疑他。

　　哈利觉得汤姆自己可能也处于危险之中。他的声音带着一种真正的怀疑的冷酷语气，汤姆很想知道他在想什么，他在怀疑谁，但遗憾的是，

　　问这些问题太危险了。他怀疑哈利会考虑他的参与，但好奇心不值得冒这个险。

　　“战争可能比我预期的要早，”哈利低声说，把脸埋在汤姆的肩膀上。“这次可能会有不同的开始。我本可以改变一些根本性的事情，但现在……”

　　“你会没事的，”哈利没有继续说下去，汤姆说道，希望他的话听起来不要太傲慢。“我会确保你没事的。我会让你开心的。”

　　哈利颤抖地笑了笑，但没有抗议。

　　他们就这样呆了一段时间，汤姆感觉比前几天好多了。

　　哈利很快就会恢复如初，最终他会理解并接受汤姆的礼物。然后所有的面具都会掉下来。

　　***

　　回到霍格沃茨的时候，汤姆感到一种奇怪的不情愿。他从来就不想和哈利分开，但现在这么做已经越过了不舒服的边缘，进入了绝对无法忍受的境地。就这样，他发现自己站在站台上，一动不动，紧紧握住哈利的手，无法放开。

　　“一切都会好起来的，”哈利告诉他，仿佛读懂了他的心思。“专心学习，享受与朋友在一起的时光。我们很快就会见面的。”

　　“六个月不够快，”汤姆生气地说道。

　　“在霍格沃茨，时间过得很快。总是这样。”

　　“对我来说不是。”

　　哈利叹了口气，快速环顾了他们一圈，然后把汤姆拉近到自己身边。

　　“你在担心什么？”他问道。“是担心刚刚发生的事情吗？我很好，你知道我很好。”

　　汤姆不想回答他——尽管他看起来很虚弱，但话还是忍不住脱口而出，“如果再次发生这种情况怎么办？”

　　“如果我摔倒了，头又摔了好几次怎么办？”哈利咯咯笑着，揉了揉头发，汤姆想生气他让他看起来邋遢，但他做不到。“我也没那么笨。我会没事的。”

　　汤姆咬着嘴唇，把目光落到自己的脚上。

　　哈利说得对，他太荒谬了。就像哈利昏迷时他以为他死了一样荒谬。但那一幕仍然让人感到如此真实……汤姆颤抖着，试图把那些不想要的画面赶出脑海，哈利则紧紧捏着他的肩膀。

　　“你知道我爱你，对吧？”他问道。汤姆点点头。他怀疑这份爱能延续多久，但他知道哈利爱他。他不得不爱他。“这意味着我希望你幸福。当你以为我死了时，你的反应是……我明白我对你也很重要。甚至可能非常重要。”

　　汤姆脸红了，但什么也没说，哈利的目光抚摸着他，仿佛能看穿他。

　　“我永远不想让你痛苦，”哈利低声说。“如果我必须活下去，我就会这么做。我向你发誓，我不会有事的。如果你不相信我会照顾好自己，相信我会为你做到这一点。”

　　汤姆猛地呼出一口气，还没反应过来，他就可怜兮兮地抱住了哈利，试图将他的每一部分都吸收到自己体内。

　　“我会让你信守这个承诺的，”他低声说道。哈利还没有完全从查勒斯的死中走出来，但汤姆希望哈利在给他写信和学生来上课之间不会有时间沉浸在沮丧之中。“你一收到我的信就回复我。”

　　“我相信，无论如何，你的恶魔鸟都会让我无可&#63756;何，所以你放心，不会有问题的。”

　　汤姆让自己享受了一会儿拥抱，然后才最终退开，痴迷地追踪着哈利脸上的每一个变化。

　　他只需等待几年。到那时他就会知道如何让哈利永生，而且再也不用担心了。世界将属于他们，他们将并肩统治世界。到那时，哈利就会忘记查勒斯的名字，理想情况下，他会收回波特家族的财富。

　　时间是他最大的盟友。

　　十五分钟后，汤姆已经和艾弗里、布莱克、莱斯特兰奇、穆尔塞伯一起坐在车厢里，用冷漠的目光看着他们开玩笑、做蠢事。

　　“格兰芬多和拉文克劳是新的敌人！”莱斯特兰奇兴奋地说。“傲罗认为波特的女友安珀·斯坦因与他的死有关，因为他的父母声称他去见了她。不过斯坦因的家人拒绝发表评论。”

　　“斯坦斯家族是个耻辱，”穆尔塞伯一边咬着一根糖笔，一边愁眉苦脸地说，“他们会从与波特家族的联盟中获益，所以我认为他们没有参与其中。”

　　“斯坦因的母亲对纯血统持极端观点，所以也许她反对女儿与传统纯血统家庭的继承人约会。”

　　“汤姆，你觉得怎么样？”布莱克转身面对他。

　　“是的，你怎么看？”莱斯特兰奇附和道。“你确实听说了波特被谋杀的事，不是吗？”

　　汤姆放下假装在看的书，向他们露出神秘的微笑。

　　“是的，”他随意地回答道。“我敢说我比你或先知知道得更多。或者斯坦因家族。”

　　车厢内陷入了长时间的沉默，四双眼睛盯着他，显然是在试图理解他的意思。如果汤姆必须打赌的话，他会选布莱克，因为他能最快得出正确的结论。他比较聪明，而且直言不讳，会说出自己的猜测。

　　正如他所想的那样，布莱克率先开口了。

　　“你是说你和这件事有关吗？”他小心翼翼地问道。莱斯特兰奇的眼睛因震惊和兴奋而睁大，就连穆尔塞伯和艾弗里也露出了敬畏的表情。

　　“我什么也没说，”汤姆回答道，但他的笑容变得更灿烂，艾弗里则发出一声安静的喘气。

　　“你能告诉我们吗？”他恳求道。

　　“别傻了，他当然不会的。”布莱克若有所思地看着汤姆，说道。汤姆与他对视，并保持着目光。

　　“我相信你的理论不会传到其他学生的耳朵里，”过了一会儿，他说道，并得到了四个一模一样的点头。

　　他现在还不能信任他们，既不能保持沉默，也不能注意并逃避那些可能想从他们身上套取信息的成年人的操纵。相反，他会给他们一些含蓄的暗示，看看会发生什么。如果有人因为这次谈话而质问他，他就得装傻，装作想要显得吓人、神秘。但汤姆觉得他的盟友会信守诺言。

　　这将是一次考验，如果他们失败了，他们将不得不承担后果。

　　***

　　他曾警告布莱克、穆尔塞伯、莱斯特兰奇和艾弗里不要将他的小心谨慎的暗示告诉学生，但他故意隐瞒了他们的家人。就在这天晚上，阿波菲斯给他带来了布莱克试图寄给他父母的信，汤姆小心翼翼地把它从信封里拿出来，没有损坏它。

　　“汤姆表示他可能是谋杀波特的凶手，”布莱克写道。“我倾向于相信他。我还认为这起谋杀案与他的监护人有关。”许多人认为哈利·波特与波特一家没有血缘关系，只是姓氏相同，但我不这么认为。这里面有一些故事，外貌相似也是需要考虑的因素。

　　汤姆对他的监护人很痴迷。我在站台上看到他们在一起，我感觉他对监护人有很深的感情。他会为他杀人，我毫不怀疑。

　　你可能认为哈利·波特是谋杀波特的幕后主谋，但我认为这不是一个合理的选择。在我观察他的那短暂几分钟里,他给我的印象除了典型的格兰芬多之外什么都不像。另一方面，汤姆则完全不同。你会很高兴见到他。他的影响力已经越来越大——每个人都注意到莱斯特兰奇、艾弗里和穆尔塞伯比以前更加认真地听从他的每一句话，每个人都很好奇。他们中没有人会知道汤姆做了什么，但他们仍然会知道他做了一些事情。”

　　汤姆满意地重新打包了这封信，然后向阿波菲斯点点头，示意把它交还给布莱克的猫头鹰。然后他回到房间，看到斯莱特林们立刻安静下来，用热切的好奇心盯着他，他掩住脸上的笑容。

　　他很想念霍格沃茨。他想念成为众人瞩目的焦点。他想念那种只有能够如此彻底、如此彻底地控制和影响某人才能获得的权力感。在某种程度上，这几乎和他杀死查勒斯时那短暂的兴奋一样诱人。可惜它没有持续太久。也许如果他下次延长谋杀时间，会更有趣。

　　那天晚上，汤姆拿着挂坠盒上床睡觉。他想起了查勒斯意识到自己快要死了时的表情，想起了他身体里细微却迷人的抽搐，想起了他可怜而虚弱的呜咽声。然而，当他睡着时，哈利是他唯一梦到的东西。

　　***

　　“他正在教玛丽莎。她爱他爱得要命，妈妈告诉我她想跟他上更多的课！你能想象玛丽莎想学什么吗？这个哈利波特一定是个奇迹创造者。”

　　“什么事？”汤姆因为距离太近而不得不听这段无聊的对话，他精神一振。女孩们看着他，眼睛也圆圆的。

　　“汤姆！”其中一个人高兴地叫道。“我们刚才还在讨论你的监护人呢。”

　　真是个白痴。就好像他没听见他们提到哈利的名字一样。

　　“那他呢？”汤姆露出一抹令人放松的微笑，他知道这会产生什么效果。那个女孩——汉娜，他现在认出了她，立刻回以微笑，仿佛无法控制自己。

　　“他正在教我妹妹玛丽莎魔法，”她解释道。“当你推荐他当家教时，很多家庭都预约了他的服务。玛丽莎几乎没有名额，现在他成了她唯一谈论的对象！如果他能吸引她一分钟以上的注意力，那他就是一位真正的好老师。”

　　汤姆脸上的笑容只因他意志的力量而保持着。一个黑暗、不祥的形状开始在他心脏上方某处形成，使他的魔法厌恶地颤动。

　　他忘了。他怎么会忘呢？哈利已经按照计划招收了学生。

　　最初这似乎是个好主意，但汤姆没有考虑到一个简单的事实：他不在那儿监督他们。现在他被困在霍格沃茨，而哈利则在和其他孩子玩耍，分享他的知识（尽管有限）、他独特的耐心、他的善良和幽默。他到底有多少学生？为什么他在信中没有提到他们？

　　“你真幸运有他做你的监护人，”汉娜梦幻般地叹了口气。“我也希望能够和他一起学习。”

　　“哦？”汤姆继续微笑，尽管他的嘴唇开始疼痛。“你对霍格沃茨的教学水平不满意吗？”

　　“嗯，不完全是，但跟着导师学习会更令人兴奋，你不觉得吗？玛丽莎告诉我他很迷人，而且他总是让她在课后留下来待一会儿。”

　　汤姆在桌子底下握紧了拳头，也许他的脸上终于流露出一些真实的情绪，因为汉娜突然向后退了一步，看起来很警惕。

　　“我很高兴你妹妹喜欢她的课程，”汤姆愉快地说，汉娜的姿势又放松了下来。她张嘴想说什么，但汤姆已经转过身去，决心不理她。

　　他太不理智了。当然，哈利是在和学生们一起工作这是他唯一能赚钱而不做丢脸的事情的方式。当然，哈利，作为他自己，认真对待他的工作，甚至在课程结束后也招待这些一文不值的家伙。汤姆不能因此而嫉妒他。

　　但阴影却不断扩大，慢慢地吸走了他所有积极的感觉，只剩下苦涩、有毒的空虚。

　　他现在明白了，这是不可接受的。这份工作只能是一个短期解决方案，所以汤姆必须尽快想出另一个解决方案。哈利很奇怪：他是汤姆见过的最善于交际和最不善交际的人。他似乎很满足于和他呆在家里，这样度过了大部分时间，但如果他们出去遇到某人，哈利就会笑着聊天，拒绝闭嘴，最终结束无聊的谈话。如果他有机会，就像现在这样，他可能会和更多的人在一起，他会把注意力集中在每个人身上，而汤姆只会得到残羹剩饭。

　　那么，汤姆必须抓住这个机会。他要么为哈利找一份其他工作，要么自己开始赚钱，而一旦这一切发生，他就会摆脱所有潜在的威胁。哈利的社交一面必须被抑制，最好是被消除，因为汤姆讨厌它，而他讨厌的就是要被摧毁的。

　　一种能让他暂时哑口无言的药水？哈利不会在这种状态下和别人说话，对吧？但不,太冒险了。哈利很快就会想出办法。让他成为一个被抛弃的人，毁掉他的名声可能会奏效，但这反过来会影响汤姆的名声，他不能让这种事情发生。

　　Imperio是个不错的护身符，但令人沮丧的是，它的信息太少了。使用它太危险了，这让它变得毫无用处。

　　扩大影响力似乎确实是迄今为止唯一有效的想法。汤姆凶狠地捅了盘子里的一块馅饼，怒视着它。

　　显然，他必须再多想想办法。也许他会尝试研究心灵控制魔法——这是一门非常有趣的学科。它至少能提供一些想法。

　　由于两个原因，他现在需要进入禁书区，越早找到入口越好。

　　***

　　冬天渐渐过去，春天来了，夏天来了。查勒斯的谋杀案仍未破案，汤姆对此的谨慎顾虑也烟消云散。

　　他已经完美地计划好了一切。他不可能被抓住。

　　他对永生和心灵魔法的研究停滞不前：他找到了闯入禁书区的方法，但不知道如何接触他需要的书籍。探测咒显示，他感兴趣的每本书都浸透了黑暗的保护魔法，而他的知识根本无法对抗它。

　　汤姆明白过来后勃然大怒。接下来的几个晚上，他总是做噩梦，梦见哈利那双空洞而死寂的眼睛，他醒来时浑身冒冷汗，气喘吁吁。

　　此后每次他都会逃到猫头鹰屋给哈利送信，并在那里待到天亮，直到阿波菲斯带着回信回来。

　　我很安全。一切都很好。请不要担心我。

　　读完这三行简单的文字后，他才松了一口气，然后去大厅吃早餐，心里明白哈利很快就会再寄一封信，

　　一封更长更详细的信。这些简短的保证只在晚上发出，但汤姆同样急切地等待着，既害怕又期待。他颤抖着打开了这些夜间信封，直到看到哈利的笔迹，直到周围的世界重新恢复形状，他才得以平静下来。

　　确实很可悲，很不幸，但他不在乎。他需要这些信件，他会继续收到它们，直到他了解关于永生的一切知识。

　　当霍格沃茨的课程终于结束，汤姆回到家时，他拒绝呆在自己的卧室里。与哈利一起度过的夜晚是他感觉永远以来第一次平静地度过的夜晚，他安心地躺在温暖的双手里，感受着他保护性的拥抱，或是自己抱着呼吸的身体。

　　暑假开始两周后，哈利带他去了普罗维登西亚莱斯岛，那是一座四面环海的小岛，汤姆一眼就爱上了它。他和哈利以前去过很多国家旅游，但从来没有在这种地方住过，他们唯一能做的事情就是懒洋洋地闲逛。

　　海滩洁白诱人，海水的颜色汤姆永远都不会相信是真实的，最重要的是，哈利似乎只关注他。他的脸上洋溢着幸福的光芒，仿佛这是他一直梦想的假期，他一直对汤姆大惊小怪，把一种他称之为防晒霜的奇怪东西涂到他的皮肤上。

　　“这有什么用呢？”汤姆问道。他试图保持声音平稳，但他的内心却陷入了某种奇怪的舞蹈中，哈利每次触碰他的肩膀，他的心都会颤动。

　　“它会遮挡阳光，”哈利一边解释一边在手臂上做着手脚，热情而又愉快。“否则你可能会被灼伤。而且你脸色苍白，很快就会被看出来。你不想浑身都是红色的不规则斑点，对吧？”

　　汤姆的大脑太专注于身体接触，没注意到他说的话。他清了清嗓子，喃喃道：“我不是无形的”，不确定这句话是否正确，或者他是否听错了。哈利停顿了一下，然后大笑起来。

　　“你只是可笑，而不是没有形状，”他同意道，汤姆终于重新开始谈话。“我才没有胡闹！”

　　“你有时会这样。有一点。就像现在，当你走神并试图假装听懂我说的话时，或者当你试图发表演讲时。”

　　“我的演讲也不荒谬，别再这么说了！”

　　哈利再次大笑，汤姆对他咆哮，尽管他的嘴唇露出愚蠢的微笑。

　　“好了，都搞定了。”哈利往后退了一步，汤姆立刻感觉到失去了联系。他还没来得及思考，就跳了起来，从哈利手中夺过药瓶。

　　“轮到我了，”他告诉他。“你也需要防晒霜。毕竟，你不想……”汤姆茫然地挥了挥手，不知道该如何说完这句话，哈利鼓起勇气歪着头假装困惑。

　　“我不想做什么？”他天真地问道，汤姆咆哮起来。

　　“无形！”他无视哈利的笑声，开始在背上涂抹药膏，小心翼翼地模仿哈利的动作。

　　哈利的皮肤比他黝黑得多。大部分皮肤都很光滑，但有两道细小的疤痕破坏了这幅完美的画作。汤姆凑近了看，仔细观察着它们。

　　他以前从未见过这些伤疤。他知道有五道伤疤——他把它们当作研究对象，一次观察几个小时，有时在哈利睡觉时用指尖描摹它们的轮廓。他的前臂上有两道伤疤：一道看起来像是刀伤，另一道像是某种动物咬伤，可能是蛇咬伤。一道形状奇怪的伤疤扭曲了他右手的皮肤，就像有人试图漂白它一样，左脚踝上有一道粗线——据哈利说是狗留下的。他额头上的伤疤是第五道，也是最迷人的，但背上的这些伤疤呢？这是他第一次看到它们，贪婪和占有欲的恶毒混合物在他内心翻腾。

　　汤姆想用手指挖开这些伤疤，谴责它们这么久以来对他隐瞒不报。他想咬碎它们，用牙齿留下自己的印记，宣称自己是第一个伤害哈利的人。他也想对他看到的伤疤做同样的事情，但最终，他设法与它们和解了。这两个伤疤是不同的——它们一直对他隐瞒，好像它们不知道它们是属于他的，就像哈利属于他一样，不管是谁伤害了他，把它们留在那里。

　　汤姆着迷了，他弯下腰，更加靠近哈利，呼吸贴在哈利金色的皮肤上，但是当哈利突然惊叫一声时，笼罩在他头上的薄雾就散去了。

　　“真痒！”他抱怨道。“你应该涂防晒霜，而不是对我哈气！”

　　汤姆的脸上顿时红了起来，他突然感到很尴尬，赶紧低下了头。

　　“你还没告诉我这两道伤疤的事，”他低声说。“我想好好看看它们。”

　　“哦，那些？”哈利再次放松下来，当汤姆继续往他脖子上抹药膏或别的什么东西时，他满足地叹了口气。“说实话，我完全忘了它们。它们是最近的，但我得到它们的情况并不那么令人难忘。这些都是简单的战斗。”

　　汤姆停了下来。

　　“简单的战斗？”他重复道。“相对于什么？”

　　“呃……”哈利有些内疚地耸耸肩。“相对于更大的战斗？反正这无所谓。这已经是过去的事情了。”

　　“我无法想象你会认真地与另一个巫师战斗。你能用什么咒语来对付他们呢，除你武器？”

　　哈利在他的手下僵住了，汤姆惊讶得目瞪口呆。

　　“你疯了吗？”他嘶声说道。“你在拼命搏斗时真的用了解除武装的咒语吗？”

　　“嗯，情况很复杂——”

　　“你身上只剩下伤疤！你可能会死！我只是在开玩笑——我知道你懂得的咒语更多。你怎么能选出最无害的咒语呢？”

　　“那时我还不知道我现在会的咒语，”哈利指出，尽管汤姆的手没有动，但他仍然背对着他。“而且任何咒语背后的意图都很重要，汤姆。我不想伤害或杀死任何人。我在自卫。拿走别人的魔杖似乎是最好的解决办法。”

　　汤姆闭上眼睛，试着慢慢地通过鼻子呼吸，以平息血液中翻腾的愤怒。

　　哈利是个傻瓜。他有多少次差点死去？汤姆差点在不认识他的情况下失去他？这种事情还能再发生多少次？

　　哈利从未分享过他的整个过去。汤姆不知道他和谁打过架，也不知道他为什么打架，不知道事情发生多久了，不知道他以前住在哪里，也不知道他为什么回来。他什么都不知道，包括哈利可能有的敌人。如果他们来找他怎么办？如果他们来了，愚蠢又善良的哈利拒绝再为自己辩护怎么办？

　　汤姆意识到自己呼吸急促，但为时已晚。恐慌已经牢牢控制了他，战胜了他的自我控制，并将它锁起来，放在汤姆看得见但无法触及的地方。所有的想法都消失了，取而代之的是哈利死去、哈利受尽折磨、哈利躺在地板上睁着眼睛而汤姆无法接近他的无意识画面……

　　突然，他被拉到了一个熟悉的胸口，耳朵被强行压住，听着心跳的声音。恐惧消退了，控制权又回到了他的手中，空气又开始流入他的肺部，让他平静下来。

　　“还好吗？”哈利轻声问道。汤姆默默地点点头，数着自己的每一次心跳。

　　“对不起。我不知道这场谈话怎么这么快就变得如此糟糕。但我想让你知道，过去并不重要，汤姆。至少我的过去不重要。现在它已经过去了，我再也回不来了。过去的人、朋友、敌人……他们都走了。我们再也不会见面了，至少不会像以前那样了。”

　　“你说什么都没有道理，”汤姆说道，仍然拒绝睁开眼睛。

　　“没关系，”哈利重复道，“但我会很安全。就像我向你承诺的那样。”

　　再过几年，汤姆就会很高兴看到哈利的敌人到来。他会尽其所能热情款待他们。

　　“你觉得游泳怎么样？”

　　话题转换得太突然了，汤姆抬起头，皱起了眉头。“什么？”

　　下一秒，哈利将他抱离地面，坚决地向水里走去，这一幕太令人震惊了，汤姆一开始只是目瞪口呆地看着他。

　　“你不能这样抱着我让大家看见！”他最后嘶嘶地说。“我不是小孩了！”

　　“你确实是。”

　　“不！”

　　“你十二岁了。你还是个孩子。”

　　“我不是小孩！”汤姆大喊。他们经过的几个人咯咯笑了起来，他狠狠地瞪了他们一眼。“放我下来，我不会这样游泳的！”

　　哈利没有理会他，而是把他们俩都扔进了水里，汤姆发出一声不雅的声音，紧紧地抓住了他的脖子。

　　“好冷！”他闷闷不乐地抱怨道，但当哈利在他头顶上轻轻一吻时，他马上开心起来。

　　“如果你游泳，就不会太冷了，”他保证道。汤姆不太喜欢水，但有时还是值得的。他放开哈利，绕着他转了一圈，饶有兴致地观察着水下的地面。不过，还没等他看到什么值得注意的东西，水就溅到他身上。汤姆眨了眨眼睛，转过身盯着哈利，结果又一股水花溅到他的脸上。

　　“别这样！”他厉声说，快速摇头去拿吹风机，但哈利只是绕着他转了一圈，嘴角挂着狡黠的笑容。他显然打算再做一次同样的事情，不需要多聪明就能猜到。

　　“还有，这里有个小孩吗？”汤姆皱着眉头，交叉双臂。“这是一个愚蠢的游戏，我不玩。”

　　然而，当下一股水花袭来时，他迅速躲开了，然后又朝哈利泼了过来。他溅起的水量显然是魔法引起的，因为水完全覆盖了他，有一会儿，汤姆什么都看不见了。

　　“这简直就是作弊！”当最后一滴水滴落，世界再次呈现在他面前时，他抗议道。哈利还没来得及再做任何动作，汤姆就扑向了他，试图把他推入水下。他得意地注意到哈利沉下去时脸上露出的惊讶表情，但一秒钟后，他又浮出水面，把水吐到了汤姆的脸上。

　　往他脸上吐水。

　　没人敢对他做这样的事。甚至没人考虑过。如果霍格沃茨的任何人看到这一幕，他们都不会相信——他从来不是别人喜欢开玩笑或玩的傻把戏的对象，因为他知道如何表现和控制自己。他比这种毫无意义的乐趣要好，哈利知道这一点。

　　当然，哈利注意到了，但哈利什么时候注意到过这些？他有时就像个大孩子。也许汤姆不得不纵容他一下。

　　当水浪再次袭来时，汤姆迅速变出一道小屏障，将这股可怕的湿气击退到哈利身上。水浪的冲击力足以让他动摇，在他恢复平衡之前，汤姆让水从四面同时冲向他，成功地将他困在里面。

　　哈利出现的时候还在咳嗽，但他的眼睛却闪烁着孩子般的兴奋。

　　“麻瓜们会看到的！”他低声说，但汤姆只是野性地笑着，他自己的兴奋使他的感官变得更加敏锐。

　　如果哈利想要战争，他就会得到战争。

　　***

　　在这个度假岛上，日子过得飞快，汤姆几乎记不清时间。其实他也不需要记。他和哈利不必赶着去任何地方，所以他们一直在海滩上消磨时光，游泳、看书，用湿沙建造霍格沃茨。

　　起初，汤姆对此持怀疑态度。哈利似乎一心想重现他童年未曾经历过的刻板印象，而汤姆不想参与其中。

　　此外，这很尴尬——他们这个年纪的人再也不会做这样的事情了。无法想象布莱克或莱斯特兰奇会建沙堡，而汤姆比他们强多了。

　　但当他看到哈利开始搭建第一层时，脸上露出了欣喜的表情，他内心深处有某种东西迫使他加入其中。也许正是这种内心深处钦佩哈利如此轻易地与社会对抗，如此无视肮脏麻瓜对他投来的奇怪目光，就这样做他想做的事，他的内心深处是一个真正的、任性的格兰芬多。

　　因此，尽管汤姆心存疑虑，他还是加入了他。十分钟后，他也忘记了所有人的审视。他和哈利一起做的每一件事都充满了一种他不确定是否存在的，闪烁的魔力。当他们分开时，有时，他简直不敢相信那是真的。

　　他忘记了它的味道——唯一能留在他脑海中的，是那种美妙而不可思议的感觉。但只要他们重聚，一起做点什么，熟悉的新鲜感又开始从他的毛孔中流淌出来，让他无可救药地沉迷其中。

　　尤其是他们两个人共同建造霍格沃茨，意义非凡。意义重大。哈利像格兰芬多一样对待这项任务，专注于建筑的物理属性，乐观地希望它不会倒塌，而汤姆必须了解如何让建筑内部零件保持稳固。

　　它每天都在变大，变得更加精致和令人印象深刻。每次他们离开时，哈利都会对它施咒，这样它就不会被一些心怀不轨的人或好奇的动物破坏。然而，当他们回来时，咒语就解除了，所以当一个傻乎乎的小孩开心地咯咯笑着走进斯莱特林地牢时，没有什么可以拯救它，而汤姆太专注于这项任务了，没有及时做出反应。

　　他盯着自己精心修复的部位上的凹痕，然后慢慢转向孩子。那是一个不超过三岁的男孩，看到汤姆的脸，他高兴地鼓掌，仿佛很高兴见到他。

　　“哦，”哈利喃喃道。他用手短暂地抓住汤姆的肩膀，仿佛他感觉到了正在酝酿的风暴，想要平息它，然后他爬近孩子，对他微笑。

　　“你好，”他说。“我叫哈利。你叫什么名字？”

　　男孩胡言乱语地说了些汤姆听不懂的话，疯狂地挥舞着双手。令汤姆恼火的是，哈利似乎并没有受到阻拦。

　　“是的，”他同意了。“这是一座美丽的城堡，不是吗？你愿意帮我们建造它吗？”汤姆震惊地张大了嘴巴，然后猛地闭上嘴巴，眯着眼睛看着哈利。

　　他不可能是故意的。这是他们的城堡。入侵者不受欢迎，而且这个令人厌恶的小生物刚刚毁掉了汤姆的大部分作品。这对他来说毫无意义吗？

　　哈利突然看了他一眼，脸上闪过一丝奇怪的理解之色。他把注意力转回到男孩身上，再次对他微笑。

　　“我们去找你的父母吧？”他问道。这个男孩是个十足的白痴，一句话都听不懂，但和这个世界上其他人一样，他知道一件事：哈利很友善。他仍在喋喋不休，欣然握住哈利的手，汤姆看着他们离开，胸口沉重而冰冷。

　　一分钟后，哈利回来了，立刻把注意力集中到了被毁坏的地牢上。

　　“别担心。我们会很快重做，”他向他保证，但汤姆厌恶地撇了撇嘴。

　　“你怎么能让他加入我们呢？”他阴沉地问道。“他破坏了我们的工作，难道你还不够满意吗？”

　　“他没弄坏它，他只是踩到了许多零件中的一个。我们可以修复它。”

　　汤姆沉默了。

　　“别生闷气，我的小宝贝，”哈利唱道，汤姆脑子里立刻就忘了所有关于男孩的想法。一股惊讶的热气涌上他的脸颊，他想哼哼，但失败了。

　　哈利感觉到他的情绪好转了，笑了笑，轻轻捏了捏鼻子。

　　“这样好多了，”他说，虽然汤姆终于皱起了眉头，但他不得不承认，紧张情绪在他体内迅速消散。“他只是个孩子，他不是故意的。如果有什么错，那就是我们的错——我们不应该忘记周围的环境。”

　　汤姆心不在焉地点点头，几乎没有听。

　　我的小宝贝。哈利以前从来没有这样叫过他。这句话是开玩笑的，但这些话本身……汤姆喜欢。他想再听一次。

　　当他和哈利一起修复地牢时，耳边响起一阵悦耳的嗡嗡声。再也没有孩子打扰他们，最后，汤姆决定这是他今年夏天最喜欢的日子之一。

　　他希望哈利很快会再次说出同样的话。

　　***

　　第二天，那个讨厌的孩子又回来了，这次是带着他的姐姐。她和哈利聊了几句，当她要离开时，孩子就撞在哈利的腿上，流着口水，咕咕叫着。

　　“如果你想去游泳的话，我可以帮你照看他一会儿。”哈利提议道，汤姆怒不可遏，握紧拳头。年轻女子匆忙同意并离开了，汤姆盯着孩子，只想淹死他。

　　“来和我们一起玩吧，”哈利对他说，他已经用沙子捏出了一个像蛋糕一样的东西。小男孩观察了他一番，然后模仿他的动作，汤姆有一种强烈的冲动，想踩踏他们正在建造的东西，并用手勒住孩子的脖子。

　　用沙子建造任何东西都是他们的事情，是他和哈利的事情。哈利怎么能这么轻易地让入侵者进入他们的世界？难道他觉得这没什么不对吗？

　　“汤姆，快点，”哈利喊道，他的声音很真诚，但这只会让汤姆本已阴郁的情绪更加糟糕。

　　他不想加入他们。他想加入哈利，希望那男孩离开。

　　但是另一方面，哈利给了他一个美好的假期。也许他应该换个方式，和别人一起度过几个小时——前提是汤姆能在那里监督。

　　但只有今天。哈利正处于如履薄冰的状态，汤姆不愿看到这一切破裂。

　　***

　　那男孩明天不会走，后天也不会走——相反，他像胶水一样粘着哈利，听他说每一句话，不肯放过他。

　　汤姆心中慢慢沸腾的蔑视和愤怒达到了临界点。他试图把哈利拖到海滩上的另一个地方，但他们不可避免地又回来完成他们的城堡，于是他们马上就遭到伏击。哈利太友好了，不会拒绝这个女孩和她噩梦般的弟弟，所以本该是度假的旅行变成了一件令人愤怒和疲惫的事情。尽管汤姆对哈利表示了不满，但他还是被忽视了。

　　好吧，大部分时候都被忽略了——哈利看到了他的不满，但他没有听他的，而是固执地试图拉着汤姆和他以及那个男孩一起玩。

　　“哈维（Hawy）？”男孩问汤姆，睁大了困惑的眼睛看着他。哈利正在蓝色的海滩更衣室里换衣服，藏在一扇厚重的金属门后面。男孩的姐姐又去游泳了，她太高兴了，不愿意把她的负担留给别人，所以他和汤姆就单独在一起了。

　　“哈维？”男孩急切地重复道，汤姆对他冷笑。他多么讨厌这个浪费空间的小家伙。他已经从他和哈利那里偷走了四天时间，而且显然还想偷走更多时间。除非……

　　汤姆迅速环顾四周。附近没有人。哈利随时都会出来，但汤姆想做的事情不会花超过几秒钟。他必须尽可能保持安静。

　　汤姆牵着孩子的手，领他来到空的换衣间，并朝它点了点头。

　　“哈利，”他低声在男孩耳边说道，并靠近他，以免他的声音传到哈利换衣服的地方。

　　“哈利？”男孩疑惑地看了他一眼，汤姆点点头，鼓励他。他一边想着，一边伸手去够隔间，笨拙地抓住隔间的一侧，保持平衡，往里面偷看，但还没等他动手，汤姆就把门关上了，弄断了他的四根手指。

　　孩子立刻哭了起来。汤姆知道哈利马上就会跑过来，于是跪下来，抓住男孩的手，仔细检查。

　　“别哭，”他轻声说道。“医生很快就会让我不痛了。”

　　这个男孩太愚蠢了，无法理解汤姆的错，所以他靠在汤姆身上，仍然因痛苦而尖叫。

　　“发生什么事了？”正如汤姆所预&#63934;的，哈利从摊位里跳了出来，向他们跑来。

　　“他在找你，”汤姆解释道，脸上露出同情的表情。“他想进马隔间，但一阵风把门关上了，刮到了了他的手指。”

　　哈利看了看男孩的手，然后又看了看汤姆。他的眼神从担忧转为凶狠，这种变化太突然了，汤姆差点儿退缩了。

　　他从来没有见过哈利这个样子，这样的眼神，让他看起来一点都不像自己，变成了一个可怕又陌生的生物。

　　“风一定很大，才能吹断他的骨头，”哈利说道，他的声音和他的眼神一样冷。

　　“是的。”汤姆小心翼翼地回答。他的胸腔里的所有东西都在颤动，发出危险的警报。“这些门很重。”

　　哈利继续盯着看。他一言不发，拿出魔杖，低声念了一句汤姆不知道的咒语。孩子的哭声渐渐平息了。

　　“他必须去医院，”哈利说。“我可以暂时减轻他的疼痛，但我无法治愈他的手。我怀疑他不能很快回到海滩了。”

　　“真可惜，”汤姆歪着头，嘲讽地说道。

　　“是吗？”哈利最后用犀利的目光盯着他，然后把注意力集中到男孩身上。

　　那天他没有再和汤姆说话。他们默默地回到租来的房间。他们也默默地吃饭，睡觉时，哈利转过身去。汤姆独自留在黑暗中，咬着牙喘着粗气，既愤怒又害怕。

　　哈利不知道该怪罪他。他可以怀疑他，好吧，汤姆的说法确实不太可信，但哈利如此肯定是他干的，竟然敢把他拒之门外？无视他，甚至不祝他晚安？

　　汤姆张嘴想说点什么，但话还没说出口就咽了回去。他能说什么呢？

　　我不喜欢你不理我。我什么也没做。你不公平。这不是我的错。

　　一切似乎都不合适。更糟糕的是，一切似乎都不现实。

　　哈利怎么会知道？为什么他不相信他？为什么那个一无是处的男孩对他如此重要，以至于他选择了他而不是汤姆？

　　沉默越来越让人无法忍受。哈利还没睡着，汤姆知道，他知道他睡着之后的呼吸应该是什么声音，但哈利仍然拒绝说话，甚至拒绝转过头去面对他。

　　他不知道过去了多久，但不知不觉间，他终于受够了。汤姆咬着嘴唇，靠近哈利，双手环抱哈利，压在他的背上。他等待着，哈利越久没有反应，他的手掌就越出汗，那些不想要的、被遗忘的、不被爱的念头从坟墓中浮现出来，提醒他它们的存在。

　　但最后，哈利松了一口气，握紧汤姆的一只手，一动不动，一股强烈的解脱感将他那些不安全感的尸体冲回坟墓，让汤姆颤抖着，感觉更安心了。

　　虽然不多，但总比没有好。他显然得到了原谅。现在他只能让哈利明白，他不能只把注意力放在别人身上又指望着汤姆不会做些什么……哈利很聪明，但有时他会犯下最严重、最愚蠢的错误。

　　他们在一起度过了多年，他仍然不知道他们的世界只够两个人生活？

　　不，他知道。他必须知道。但他却一直试图改变规则，并做出不必要的补充。他什么时候才能不再这么固执？

　　汤姆没有大声说出来，哈利也没有说什么。不一会儿，两人就睡着了。

　　***

　　第二天早上，哈利表现得像什么事都没发生过一样。他像往常一样开朗、专注，最重要的是，他又回到了汤姆的身边。他们回到海滩，完成了他们的城堡。

　　男孩再也没有回来，也没有人再打扰他们。

　　***

　　他们的夏天在高潮中结束了，之后时间又恢复了流动。霍格沃茨充满了各种可能性，汤姆抓住了所有机会，不知疲倦地努力建立并慢慢壮大他的帝国。

　　他受到所有学院代表的崇拜，包括纯血统、混血和麻瓜出身者。所有老师都认为他很了不起——除了邓布利多，但汤姆一点也不在乎邓布利多的看法。

　　“为什么你花在麻瓜出身者身上的时间比花在其他人身上的时间都多？”艾弗里嫉妒地问道。汤姆瞥了一眼他正在读的书。

　　“你是不是感觉被忽视了？”他慢吞吞地问道。艾弗里尴尬地垂下了目光，但随后他又坚持了下来。

　　“我只是说，你似乎更喜欢和他们在一起。为什么呢？”汤姆猛地合上书，让艾弗里不禁畏缩了一下。

　　他很享受自己对最亲密盟友的控制，但不得不浪费时间安抚他们的不安全感，这很累人。他想读完这一章，然后给哈利写一封信，而不是留在这里和艾弗里交谈。但他对他说的话很快就会传遍其他人，所以他必须利用这个机会避免以后再多说话。

　　“你真是个斯莱特林，”哈利想象中的声音调侃地低语道。汤姆无视了。哈利总是习惯性地出现在他的脑海里，不管他是否愿意。

　　“我想这很明显，但和往常一样，你总是反应迟钝，让我失望，”他大声说道。艾弗里脸红了，耸了耸肩。他不是一个特别顺从的追随者，他的自尊心也不脆弱，但这些天，在汤姆面前，他总是变成一个呜咽的影子。这既有趣又无聊，因为虽然这无疑为汤姆的血管注入了一股力量，但这让他们的谈话变得乏味而单调。

　　“像你这样忠于我们事业的纯血统巫师已经知道我的立场和目标。他们也知道我的能力。麻瓜出身的人是可以抛弃的，但他们的忠诚是一个有用的掩护。他们是会首先倒下的盾牌。”

　　哈利窃笑的脸再次浮现在他的脑海中，他的嘴唇形成了“别再说你的任何话了！”，汤姆生气地挥手把那个画面赶走了。

　　艾弗里看上去很着迷。这再次证明哈利错了。“但是你为什么——”艾弗里开始说。

　　“我之前就告诉过你，真正的忠诚不是一朝一夕就能形成的。我会让这些麻瓜出身的人站在我这边，他们会把新的信仰传播给其他人。到目前为止，很少有人不支持我，艾弗里，这意味着无论我将来决定做什么，我都会在霍格沃茨的大多数人中拥有盟友。而你，以及所有进入我核心圈子的人，都会和我一起受益。”

　　说实话，汤姆并不乐意看到自己浪费了这么多精力。如果只站在纯血统一方，用武力延续斯莱特林的真正遗产，那会更快，但哈利是他不能忽视的重要因素。与麻瓜出身者和平相处对他来说完全是好事，汤姆希望哈利能感激这一点。

　　艾弗里点点头，瞳孔放大，脸颊通红，看上去很陶醉，汤姆不禁想知道这是出于权力的承诺还是迷恋。莱斯特兰奇的迷恋已经足够了，汤姆不需要再应付另一个。

　　“你的头这么大，真奇怪你的腿还能动，”哈利窃笑着，如果汤姆可以的话，他真想瞪他一眼。

　　他没时间做这些。他必须尽快读完布莱克从家族图书馆带给他的那本书，如果这本书不够的话，他还要再读一本。永生似乎是连巫师都避之不及的话题，汤姆越来越沮丧了。

　　必须就这个话题写点东西。至少还有一个人发明了一种仪式，使他或她能够永生。

　　如果不行……汤姆会自己想办法。哈利不能死，他会找到解决办法，无论代价多大，无论花费多少时间和牺牲。

　　***

　　当寒假和汤姆的十三岁生日临近时，他想见哈利的渴望变成了一个活生生的、会呼吸的生物，在他的胸腔内挣扎着，要求释放出来。他越是拖延，它就越凶猛，抓挠着他的内脏，留下巨大的伤口。

　　汤姆不喜欢失去控制，但距离他们见面的时间越少，他就越感到不安。他无法正确解释——他不知道为什么这次的感觉比上次还要糟糕，为什么这种期待和渴望会变成如此强烈的痴迷，让他完全疯了。

　　假期前几天，他几乎无法集中精力做其他事情。他最亲密的斯莱特林们开始用奇怪的眼神看着他，但汤姆根本不在乎。

　　他想见哈利。他想和他说话，听听他的声音，而不是只是盯着他的笔迹，记住每个字母的每一个曲线。他想抚摸他，拥抱他，呼吸他的气味，再也不放开他，为什么这一周要这么漫长？

　　无论其他人怎么想，他们都不敢冒险表达自己的观点，所以他们唯一的表现就是不服从。哈利是一个没人敢提起的话题——汤姆更喜欢这样。他不想让自己的名字听起来像是一个空洞、毫无意义的声音。无论人们多么普遍地称呼哈利，哈利都应该得到更多。

　　汤姆知道今年圣诞节他会给他什么。他也知道他会从他那里得到什么。

　　***

　　回家后的头几天，他过得非常幸福。圣诞节晚上，哈利在睡觉，他们花了好几个小时装饰房间、做饭和照常读书，直到他们筋疲力尽。汤姆从箱子里拿出了礼物。那是一张他自己的照片，他要求布莱克帮他在霍格沃茨拍的。他非常仔细地选择了每一个细节：他穿着他和哈利买的长袍，一手拿着魔杖，另一手拿着那本写着关于永生的线索的书。魔杖象征着他们身体上的联系——魔法本身认为他们是天生一对，把他们联系在一起。这本书则是他们未来成为的化身，即使哈利还没有明白其中的意思。

　　但把这张照片给他只是计划的一半。另一半涉及他要把它放在哪里。

　　汤姆默默地拿起了多年来一直挂在哈利床头柜上的三张照片。他对照片上的人只有怨恨。他们有机会和哈利在一起，但他们的时代已经过去了。在与汤姆的新生活中，他们已经没有立足之地。哈利必须接受这个事实。如果他自己不能做这个决定，汤姆会替他做。

　　汤姆把照片放在空出的空间里，然后把旧照片带到自己的房间，犹豫了一会儿后，把它们扔到了箱子底部。他本想把它们毁掉，但他也不得不考虑其他选择。如果哈利做出负面反应……

　　他不会去想这种可能性。但如果真的到了那一步，他还有办法回头。

　　汤姆心满意足地回到哈利的房间，爬到他的床上。一年后，哈利仍然戴着他的戒指，汤姆看到这一幕，心中燃起一股自豪的暖意。

　　他们一起度过的每一个圣诞节都必须比上一个更好。他愿意尽一切努力确保这一点。

　　汤姆将一只手放在哈利的腰上，让他沉睡，已经期待着早晨的到来。

　　***

　　当他睁开眼睛时，哈利已经不在床上了。不过，他还在附近，跪在床头柜旁，默默地盯着汤姆的礼物。

　　在刺眼的晨光中，他所怀抱的想法突然看起来不再像他所认为的那样聪明。他知道哈利不会太高兴，一开始不会，但他也没有想到哈利脸上会露出这种可恨的茫然表情。

　　他所做的并没有什么错。哈利只是执着于那些永远不会回到他身边的过去。这是不对的。

　　“圣诞快乐，”汤姆告诉他。哈利退缩了一下，仿佛从他内心最深处被撕裂了一样，然后转过头看着他。

　　“汤姆，”他轻声说道。“圣诞快乐。”

　　他们之间陷入了沉默。然后哈利站了起来，再次爬上床，握住了汤姆的双手。

　　“我一直想和你聊聊，”他低声说，“自从我们暑假以来，我就一直想聊聊。”

　　别再提这个了！这个话题已经结束了，不是吗？汤姆匆忙做出了决定，为此付出的代价是，他一整天都没有人理睬他。哈利为什么要提起这件事？

　　“我知道你对我有占有欲，”哈利告诉他，专注地盯着他，不知为何，汤姆感到不舒服。他不喜欢这种谈话的发展方向。“我理解你这样做的原因。我们的背景非常相似，就像你一样，我也曾为不安全感而苦苦挣扎。”

　　“我没有——”汤姆下意识地开始抗议，但哈利倾身向前，用手指捂住他的嘴唇。

　　“请让我说完。”

　　汤姆服从了，因为他被嘴唇上意想不到的温暖所吸引。

　　“我也害怕失去那些我关心的人。我确信他们不可能像我爱他们那样爱我。尽管我们有相似之处，汤姆，你和我在很多方面仍然非常不同，但我认为你的感觉和我当时的感觉很相似。我不会假装我理解你脑子里所有的想法，但我知道你害怕失去我。去年发生的事情一定让这种恐惧增加了十倍。所以……我确实理解。但有些界限你不能跨越。”

　　汤姆紧张起来，血液中突然涌起敌意，他几乎无法控制自己不去攻击。哈利似乎感觉到了，用手捂住他的脸，用冰冷的手指按压汤姆的太阳穴，让他瞬间冷静下来。

　　“即使你试图抹去我过去的所有实际痕迹，它也不会消失。在遇见你之前的生活将永远在我心中占据一席之地，我将永远怀念那些我留下的人。我会永远爱他们。”

　　汤姆勃然大怒，试图挣脱，但过了一会儿，他才意识到自己的嘴唇在嘶嘶地发出“不”的声音，他愤怒地低语着，不断重复着这个声音，全然不顾哈利焦虑地睁大的眼睛。

　　“汤姆。”哈利摇了摇他，虽然动作不大，但还是很有效。汤姆闭嘴，怒视着他。“我爱你以外的人，并不意味着我对你的爱减少了，也不意味着你有任何理由感到受到威胁。你是我生命中最重要的人。没人能从你身上夺走这一切。我以前认识的人，未来我可能会关心的人他们可能占据了我生命中很重要的一部分，但你还会拥有更多。你永远会拥有更多。”

　　尽管他说了那么多，但汤姆知道，哈利并不明白他在在意什么。

　　他什么都不明白。

　　汤姆不想要更多，他想要一切。他不会同意任何更少的东西，这不是一个选择。

　　哈利可能从他眼中看出了沉默的反抗，他咬着上唇，低下了头。当他再次抬起头时，他的脸上闪耀着新的决心。

　　“我希望你想象一下，”他告诉汤姆。“想象一下我发生了什么事。如果有——”

　　汤姆深吸一口气，猛烈地摇着头。哈利和死亡，这两个本不该结合在一起的概念，全速冲进他的脑海，粉碎了他头脑中的理智。世界陷入一片漆黑，一时间只有白噪音充斥着他的耳朵。直到哈利熟练地把他拉近，用汤姆的手指按住他的脖子，他才得以摆脱这种状态。熟悉的脉搏跳动帮助他清除了迷雾，汤姆叹了口气，为自己一直无法控制自己而感到羞愧。

　　“好吧，这是个坏主意，”哈利苦笑着说，尽管汤姆的心还在怦怦乱跳，但他还是笑了起来。哈利并不经常考虑后果。“想象一下，出于一些原因，你和我分开了。我不再是你生活的一部分。你还会想念我吗？或者你会毁掉关于我的记忆，继续你的生活，就像我从未存在过一样？”

　　“别傻了，我当然会”——当汤姆意识到哈利在做什么时，他停止了说话。

　　哦。

　　他无法体会哈利对一些抽象的人所怀有的抽象的爱。无论他有时多么努力，他都无法设身处地为之。但他非常了解自己，所以他很容易就知道，如果哈利的设想成真，他会怎么做。

　　他永远不会忘记他。他会永远保留这些记忆，或者直到他找到办法把哈利带回身边。如果有人试图用武力夺走这些记忆，汤姆就会把它们抹去，无论是邓布利多、整个布莱克家族，还是魔鬼本人。

　　这就是哈利现在的感受吗？

　　一种陌生的感觉进入他的身体，汤姆不知道那是什么，也不知道是什么原因造成的，但他不喜欢这种感觉。他一点也不喜欢这种感觉。

　　“你也可以换个角度来看，”哈利平静地告诉他。“如果我仍然爱那些人，即使我多年没见过他们，即使我甚至不认识他们中的一些人，比如我的父母，那么你可以绝对肯定我永远不会停止爱你，无论过了多少年，我都会珍惜你和对你的回忆。把你拍的那些照片当作我对你无条件的爱的证据，而不是威胁它的东西。”

　　这种感觉越来越强烈，突然间，汤姆不敢看哈利的眼睛。他仍然无法辨别出内心深处正在慢慢侵蚀他的那种感觉，那种感觉混合着挫败感、一种想要躲藏的困惑欲望，以及其他更奇怪的感觉。

　　他不认为他会，但他理解哈利的心情。他的礼物现在看起来像是一种嘲弄,而不是他想向哈利传达的——汤姆是他唯一的家人、唯一永远不会离开他的人的表现。

　　汤姆一言不发地下了床，走出了房间。他内心的一部分在抗议自己那模糊的、尚未成型的决定，但汤姆拒绝听从它。他只是在冲动下行动，虽然他无法定义这种冲动，但这种冲动足以推动他继续前进。

　　当他从行李箱里拿出那些被丢弃的照片时，他的手感到麻木。当他回到哈利身边时，他的双腿不情愿地移动着，默默将哈利的过去还给他。

　　汤姆不确定自己是否能忍受看到哈利用这些其他照片替换自己的照片。他可能想控制自己，但他无法控制自己的魔法。对于与哈利有关的一切，魔法都不听他的——它已经紧紧地盘绕在他的皮肤下，随时准备攻击。

　　但哈利没有取代他。哈利骄傲地注视着他，眼里满是爱意，汤姆看得头晕目眩，然后他拿起旧照片，走到窗边，放在窗台上。

　　“它们就放在这里,好吗？”哈利问他。“你的就放在我床边，这样它就会是我早上醒来时看到的第一件东西，也是我晚上睡觉时看到的最后一件东西。”

　　一种令人眩晕的喜悦笼罩着他，他心中充满了幸福，幸福如此明亮，他感觉自己轻飘飘的。汤姆露出真诚灿烂的笑容，贴在哈利的胸前，感受着他的爱和温暖。

　　哈利也紧紧地抱住了他，摇晃着他们俩。过了一会儿，汤姆退开了，哈利还没来得及说什么，汤姆就亲吻了他的右脸颊，然后是左脸颊。他也想亲吻他的嘴唇，他内心突然有一种强烈的、可怕的渴望，但哈利脸上露出了奇怪的表情，汤姆不得不亲吻他的下巴，以此来限制自己。

　　“圣诞快乐，”他说。

　　哈利微笑着用手指抚摸着汤姆的头发。

　　“圣诞快乐，”他重复道。

　　***

　　在接下来的几个月里,汤姆在心灵魔法领域取得了长足的进步。他发现摄神取念术和大脑封闭术都很吸引人，尽管它们并不是他真正想研究的。到目前为止，永生仍然是一个遥不可及的梦想，而且越来越令人愤怒。这个世界正缓慢但稳步地受到一个自称格林德沃的巫师的威胁，虽然汤姆认为这很有趣，而且可能很有启发性，但他宁愿避免这一切，因为他在担心哈利。

　　许多家庭都知道他们的房子在哪里。哈利仍在教授课程，这让他比汤姆更受欢迎，这也让他成为了一个潜在的目标。

　　哈利是个理想主义者。汤姆不知道哈利是否在向他的学生们喋喋不休地谈论麻瓜出身者和平等，有时晚上，这种想法让他彻夜难眠。

　　格林德沃正在消灭他的对手。在社会眼中，哈利并不出名，但汤姆却出名。事实上，汤姆预计格林德沃迟早会因为他是斯莱特林继承人的身份而对他产生兴趣，虽然他很想把这变成一场谨慎而又引人入胜的游戏，但他不愿意让哈利冒险。

　　不可否认，哈利是他的弱点，他必须要么让哈利永生，要么除掉格林德沃。前者似乎比后者更有可能，但两者都遥不可及，这让人抓狂。更让人抓狂的是，他被困在霍格沃茨。

　　暑假终于到来了，汤姆不慌不忙地问哈利问题，观察他的反应。哈利似乎对格林德沃一点也不感兴趣，也不关心事实上，他愁眉苦脸地说：“忘了他吧。他活不了多久。”

　　汤姆感到很困惑。即使是像布莱克这样冷静的人，也感到很担忧，因为他被父母矛盾的信念所困扰。一方面，他们更有兴趣等着看汤姆随着时间的推移能给他们带来什么，但另一方面，格林德沃正在前进并要求忠诚，如果遭到拒绝，他将以死亡作为回应。他是一个有趣的案例，说明了统治者不应该是什么样的，汤姆期待着多年后与他对抗。他毫不怀疑格林德沃会因他的包容政策而感到侮辱，但到那时，按照他前进的速度，格林德沃的敌人将比盟友多。

　　至少在汤姆看来，这一切都还只是遥远的未来。但是哈利显然不这么认为。

　　“你不能用恐惧和侵略来统治，”哈利严肃地告诉他。“一个想让每个人都卑躬屈膝、亲吻他脚的黑魔王必然会被击败。有人能阻止格林德沃，最终他们会采取行动。”

　　“我希望你不是指邓布利多，”汤姆吐出这句话。有那么多人被这个人蒙蔽了双眼，他无法接受。

　　哈利神秘地笑了笑，但什么也没说。

　　与格林德沃的战争还不够，于是哈利还去了伦敦，帮助那些受到战争影响的麻瓜。他带来了衣服、食物，甚至钱，还坚持要带上汤姆。

　　“战争越来越近了，”他说，“很快，这些人可能就一无所有了。我想尽我所能让他们的日子至少好过一点。卡迪夫和普利茅斯已经遭到轰炸，而这只是一个开始。我们的人袭击居住在伦敦的意大利和德国家庭，甚至包括那些无辜的人。这种事不应该发生，汤姆，如果我在这里，我不会袖手旁观。”

　　哈利说得越多，汤姆就越担心。

　　“你无法帮助麻瓜，”他坚持说。当汤姆统治开始的时候，麻瓜们会忘记和平的时光，哈利最好习惯它。“这可能会很危险。”他们也不值得，但他不会这么说。

　　“当你帮助别人时，你难道没有任何感觉吗？”哈利盯着他，眼神里带着某种恳求。“当你看到这些被毁坏的房屋，看到这些甚至需要一点食物或安慰的人时？你知道生活在贫困中是什么滋味。你自己也经历过。”

　　汤姆叹了口气。他可以撒谎，他经常用谎言来愚弄哈利，但最近，他开始感觉自己戴的一些面具很沉重。

　　“当我看到你帮助别人时感到快乐时，我感到很开心，”他说。哈利的表情从充满希望变为困惑，再变为感动，然后他向汤姆露出了一个小小的、满意的微笑。

　　“很好，”他果断地说，“那你不会介意多帮我点忙吧。”

　　他们花了整个夏天的时间去麻瓜城市提供帮助。如果他认识的人看到汤姆这个样子，他们会认为他疯了。唯一令人欣慰的是，巫师社区并不大，在这些麻瓜地区遇到熟人的机会几乎为零。

　　当汤姆看到炸弹留下的威力时，他受够了。

　　“我在霍格沃茨的时候，你不能去伦敦或者其他麻瓜城市，”他严厉地告诉哈利，却看到了一脸疲惫的目光。

　　“到那时，战争可能只会变得更糟，”哈利说道。“我会忙着教我的学生，但只要我能，我就会帮忙。”

　　“不，”熟悉的魔法嘶嘶声从他耳边传来，点燃了他平时试图抑制的恐慌和疯狂之火。“没有我在身边不行。”

　　“汤姆，”

　　“如果你坚持要去，你会让我陪你，即使你必须带我离开霍格沃茨几天。但你不会一个人去。”

　　哈利重重地叹了口气，但当汤姆继续注视着他，默默地要求他时，他屈服了。

　　“好吧，”他说。“我保证。”

　　为了哈利自己的利益，这最好不是一个谎言。

　　***

　　今年在霍格沃茨，学生们被允许选择几门选修课。

　　汤姆选择了古代符文、算术占卜和占卜术。他对后者持怀疑态度，但他对了解未来的兴趣太强烈了，以至于他至少要尝试一下。

　　第一堂课是在九月九日。他们的教授阿利·里弗斯是个开朗的胖男人，一点也不符合汤姆心目中的灵媒形象。不过，他还是愿意相信他。

　　“他拿这些预言做什么？吃掉它们吗？”莱斯特兰奇哼了一声，低声问道。汤姆久久地看着他，莱斯特兰奇的肩膀耷拉下来，然后低声道歉。

　　真有趣。汤姆确信如果他要求他解释为什么道歉，莱斯特兰奇是不会回答的。

　　“占卜常常被高估，”里弗斯教授热切地告诉他们，“你们三分之二的人很可能在两周内对这门学科失去兴趣。没关系，你们不会完全错。你要么有预知能力，要么没有，你学不会。不过，有些常见的符号可以帮助你解读一些事情。今天，我们就从图画开始吧。”

　　他挥动魔杖，将羊皮纸和看起来像麻瓜铅笔和蜡笔的东西在教室里铺开。

　　莱斯特兰奇发出一声厌恶的声音，但当汤姆怒视他时，他又闭嘴了。

　　今年是他继续扩张和巩固未来王国基础的最后一年。这意味着他必须与尽可能多的人保持良好关系，即使这些人毫无用处。明年秋天，他终于会开始行动并履行自己的诺言——缓慢、渐进，但有效。他的计划目前还很模糊，因为汤姆依赖于格林德沃的活动等情况，但总的来说，他知道自己想做什么。等他从霍格沃茨毕业时，魔法部的每一位代表都会来找他，整个世界的机会都摆在他面前。

　　“想画什么就画什么，想画什么就画什么，”里弗斯教授告诉他们，“黑色或白色，彩色或浅色，由你决定。你们有四十分钟的时间。画完后，我们会分析你们的作品并得出结论。”

　　这听起来根本不像是占卜课上应该教的东西，如果这个人是麻瓜，汤姆会相信他是个骗子。事实上，他拿起铅笔，心不在焉地画了第一行。

　　他不确定自己要画什么。只有当哈利的眼睛从纸上盯着他时，汤姆才意识到自己的思维方式非常可预测。

　　当然他画的是哈利。还能是谁呢？

　　他叹了口气，继续画，仔细地描绘着哈利凌乱的头发、伤疤的边缘，以及哈利微笑时才会出现的小酒窝。画完后，还有大约二十分钟的时间，汤姆把彩色铅笔拉近了。哈利永远不能平淡无奇，即使是在画上。他需要给哈利注入生命的颜色。

　　眼睛是最难画的部分。没有哪种绿色足够鲜艳，所以最后汤姆把几种绿色混合在一起。结果并不完美，但这是他能做到的最好了。

　　“时间到了！”里弗斯教授宣布。“让我们看看你们想出了什么。”他转向第一对，仔细地审视着他们所画的图画。

　　“那是蛋糕吗？”他问道。“嗯，我想它的意思很明显。你今天晚饭时要吃一个。”

　　这次，当莱斯特兰奇咯咯笑的时候，汤姆没有阻止他。真的，这就是那个男人的预言？真无聊。这堂课完全是在浪费时间。

　　汤姆没有多大兴趣，一直等到里弗斯教授走近他。当里弗斯教授终于走近他，看向自己的肖像时，他脸上宽容的笑容突然消失了。

　　“梅林，”他平静地说道。他的皮肤突然变得非常苍白，他强忍着笑声听起来有些紧张。“这无疑令人印象深刻。虽然可怕，但令人印象深刻。告诉我，孩子，你经历过临床死亡吗？”

　　汤姆从不要求老师重复他们的问题，但他还是忍不住脱口而出：“对不起？”临床死亡？它从何而来？

　　“战争正在进行，”里弗斯教授眯着眼睛，目光专注地看着他。“这件事对你个人有影响吗？你曾经与死神擦肩而过吗？”

　　莱斯特兰奇在他身边僵住了，保护魔法从他身上散发出强烈的光芒，但汤姆太专注于教授了，根本无暇让他平静下来。

　　“没有，”他回答道。“我从来没有经历过这样的事。”里弗斯的眼神变得严肃起来。

　　“这，”他指着那幅画平静地说道，“就是死亡。”

　　汤姆原本以为这个人是个骗子。现在他明白了，这个人简直就是疯了。“这个，”他模仿里弗斯说，“是我的监护人。”

　　“别再骗我了。这不可能是一个真正的男人，他不可能存在。”

　　汤姆从来没有遇到过这样的情况。老师们从来没有如此公开地对他表现出敌意，就连邓布利多也没有，他们也从来没有如此妄想。他还能回答什么呢？

　　“我向你保证，他确实存在，”他语气冰冷。“我和他一起生活了五年。”里弗斯愤怒地皱起眉头，好像汤姆的回答对他个人是一种冒犯。

　　“别再骗我了，小子！”他提高了声音，“我知道我看到了什么，我知道这是一个死人。你想让我扣你的分吗？”

　　“你怎么敢这样跟他说话！”莱斯特兰奇尖叫道，从座位上跳了起来。汤姆真的需要对他冲动而暴躁的行为做点什么。“你知道他是谁吗？”

　　里弗斯没有看他。

　　“汤姆说的是实话，先生，”赫奇帕奇学院的阿曼达·莱文顿犹豫地举起了手。“哈利·波特是我弟弟的导师。”

　　无论如何，里弗斯看上去更加愤怒。

　　“那么，他现在就死了！”他咆哮道，突然间，原本只是恼人的事情变成了更糟糕的事情。汤姆感到自己紧张起来，一股寒意袭上他的脊柱，使他的肌肉僵硬。

　　“那是谎话，”他尽可能平静地说道。如果哈利出了什么事，他会感觉到的。

　　但上次他还没有感觉到。

　　不过，上次哈利并没有死。他没事，是汤姆的想象力让他想象出了不存在的东西。

　　“我不撒谎！”里弗斯朝他迈了一步，看上去非常害怕，汤姆只能猜测他背后的原因。“他死了，毫无疑问。即使他以前还活着，但现在也不复存在了。”

　　房间变暗了。一阵麻木的恐惧席卷而来，让房间变得冰冷刺骨，汤姆颤抖着，用他的目光灼烧着里弗斯，却没有真正看到他。回忆把他带到了那个该死的日子，当时他以为哈利已经死了，而那过去的疯狂已经在等着他降临，磨利爪子，准备用它们刺穿他，一切都是黑暗的，颤抖着，充满期待。

　　不。不管这个人说了什么，那都不是真的，他知道那不是真的。两天前他才和哈利交换过信件……

　　但任何事情都有可能发生。任何事情。

　　“……正是如此。”里弗斯的声音从远处传来。“你可以自己去看看，我没有理由骗你。不管有没有礼物，我的直觉永远不会错，我告诉你，你描绘的那个人已经在亡灵之地了。”

　　汤姆一直试图抓住的锚点全都断了。他的魔法向里弗斯袭来，将他紧紧地、致命地束缚住。里弗斯一沉默，眼睛突然睁大，满脸困惑，汤姆便笑了。

　　他擅长无杖魔法，他一直都很擅长，但他从未像现在这样感到强大，愤怒贪婪地舔舐着他的神经末梢，把他变成了一个愤怒的纯粹能量球。其他学生和对他名声的担忧都消失了：汤姆是世界上唯一剩下的人，他和他对面的那个人，那个敢于如此自由地说出禁忌话语的人，好像这些话什么都不是。

　　他感觉到自己的魔力缠绕在里弗斯的手腕上，渗入他的皮肤和骨头，然后变得炙热，从内部灼烧着他的手。里弗斯大叫一声，疯狂地挥舞着魔杖，低声念着咒语，但汤姆无视他，专注于进一步增强自己的魔力，这次瞄准了双臂。

　　最后，瑞弗斯尖叫起来，扔下了魔杖，汤姆慢慢地将魔力向上拉，几乎看到肌肉和肌腱在痛苦中卷曲然后枯萎。兴奋笼罩着他的头脑，抑制了愤怒，而愤怒又掩盖了他的恐惧。

　　这感觉很好。这感觉太不可思议了。他的魔力现在正抵着里弗斯的喉咙，慢慢地在那里膨胀，让他窒息，但随后另一个人碰到了他，汤姆退缩回了现实。

　　是莱斯特兰奇。他正敬畏又恐惧地看着他，紧握着手，大概是想摆脱身上的杀气。

　　有效。

　　汤姆用全新的眼光看着里弗斯，发现他已经跪倒在地，用颤抖的、被熏黑的双手捂住胸口。

　　他袭击了他的教授。这会有什么后果吗？他周围的同学似乎对他印象深刻，但他们无法为他掩护。而且里弗斯还活着，足以揭发他。

　　这些想法是自动产生的，并没有给他带来任何担忧。另一方面，对哈利的想法却让汤姆用力咬着脸颊内侧，以至于尝到了血的味道。

　　他需要核实一下。并不是说他相信这个疯子，他是个骗子，是个骗子，但当涉及到哈利时，理性从来都不是汤姆的强项。他必须知道。他必须确定。

　　他一句话也没说，走出了教室，听从了内心理智的指引，他不能跑，在所有人都盯着他看的时候不能跑，现在不能跑，控制住自己。

　　汤姆不记得自己是如何来到迪佩特办公室的。他不记得自己是如何要求见哈利的，但他听说当时也在场的邓布利多拒绝了他。

　　“我们可以通过邮件联系他，”他说。“你必须明白，汤姆，我们不能破例。战争对我们所有人来说都是一个挑战，我们必须采取措施——”

　　真是意外。邓布利多讨厌他，他一直都讨厌他，而且他从不叫他的姓氏，可能是因为讨厌汤姆能获得如此重要的头衔，或者想提醒他麻瓜的出身，或者其他什么他脑子里在想的事情。汤姆不在乎，这次不在乎。拒绝不是他要接受的答案。

　　小心。

　　是的。他必须小心。尤其是当迪佩特在场的时候。

　　“校长，您相信您的教授的可靠性吗？”他问道，试图保持声音平静。

　　“当然，”迪佩特担忧地皱起眉头。“汤姆，发生什么事了？你能告诉我们吗？”与邓布利多不同，迪佩特使用他的名字是因为他确实喜欢他。汤姆可以利用它。他必须利用它。

　　“里弗斯教授预言我的监护人已经死了。”谢天谢地，汤姆的话听起来很平静，比他感觉的要平静得多。“尽管尊重学校的政策，但我需要确保他没事。”

　　迪佩特和邓布利多长时间地交换了目光。

　　“据我们所知，波特先生没有参与这场战争，无论是麻瓜战争还是魔法战争，”迪佩特说。“有理由怀疑——”

　　“他一直在帮助麻瓜社区。他可能会去伦敦旅行。他可能会摔倒并摔断脖子，”汤姆厉声说道，这一次，他的话语中带着明显的锋芒。

　　他的魔法又一次爆发，他几乎没能控制住它。“如果你信任你的占卜学教授，你就让我联系哈利。马上。”

　　“两天前，伦敦南部的麻瓜区遭到了轰炸。”迪佩特推测道，汤姆强忍的冷静顿时崩塌。他的肩膀耸起，脸上露出狂野的表情，看上去可能像疯了一样。

　　“我要见他！”他咆哮道。“带他来见我！马上带他过来！”

　　每个字都听起来很强迫，但他一点也不在乎。令人恼火的是，迪佩特和邓布利多并没有受到太大的影响，在汤姆进一步发怒之前，迪佩特低声说了些什么。一波波镇静魔法向汤姆袭来，但他猛烈地摇头，驱散了它们。

　　“把他带到这儿来！”他吼叫道，迪佩特迅速说道，“好了，汤姆，好了。请保持冷静。我会联系波特先生。阿不思，你能去找里弗斯教授吗？”

　　邓布利多看起来不太愿意，但他也没有抗议。他走出了办公室，迪佩特也离开了，在对他说了几句毫无意义的安慰话之后。汤姆仍在等待，目不转睛地盯着前方，专注于自己的呼吸。吸气。呼气。再呼气。再呼气。

　　再次。

　　他仍然没有找到实现永生的方法。他可以屏蔽自己的思想，可以如此流畅地读取他人的记忆，以至于他们从未察觉到，他的强迫咒变得异常强大，即使它们仍然对强大的巫师不起作用……但他不知道如何让哈利永生，如果里弗斯是对的，如果哈利死了……

　　不能再发生这种事了，不能再发生。我亲眼见过他死过一次没死，昏迷过去，但还是死了，汤姆无法忘记这件事，因为那不是真的——这就足够了。

　　他不可能被迫再次经历这种事。

　　作为他们小仪式的一部分，听听哈利脉搏的渴望从未如此强烈。时间越久，他的感觉就越糟，当门终于打开时，他已经气喘吁吁了。

　　“汤姆。”

　　这个声音……这个声音只能属于一个人。汤姆无论在哪里都能认出它。

　　他转过身，凝视着，看到哈利后，彻底令人窒息的恐惧消失了。

　　他从扶手椅上站起来，跳进了那已为他张开的怀抱，一股暖流涌遍全身，令他浑身发抖。

　　安全了。哈利安全了。毕竟，里弗斯是个骗子。一个没有天赋、可悲的骗子，哦，他会付出多大的代价。

　　肯定发生了一些对话，但汤姆没有听。甚至没有记住。

　　不过，他确实对哈利提高声音做出了反应，当这一切发生时，他的注意力又全部集中了。

　　“……现在责怪他！这不是他的错！”

　　“波特先生，”邓布利多听起来像是在非常谨慎地选择措辞，“你误会我了。我不是在责怪汤姆要求我们联系你。这样的要求是可以理解的，我们会尽力帮助我们苦恼的学生感觉好些，特别是在这种时候。但汤姆在表现愤怒方面已经走得太远了，这是不可接受的。迪佩特校长目前和里弗斯教授一起在医院病房。他正在帮助评估他的病情。他手臂上的神经损伤可能永远无法治愈。”

　　“神经损伤？”哈利重复道，现在他有些困惑了。“我不确定我是否听懂了你的意思。”汤姆的背僵住了，他不用转身就知道邓布利多注意到了。

　　“在听到里弗斯教授的预言后，汤姆袭击了他。”邓布利多的语气非常严肃，汤姆强忍着不去咒骂他。哈利不需要听细节。

　　“你想看看他的记忆吗？”

　　哈利沉默不语，沉默的每一次跳动都让汤姆感到心里沉重又难受，当哈利终于说“是的”时，汤姆抬起了头。

　　“别这样，”他轻声问道。这句话听起来很苦涩。很不寻常。他从来没有要求过这样的事情，但现在，他愿意付出很多来换取哈利听从他的命令，然后走出这间办公室。汤姆见过他。汤姆知道他没事——他现在可以放过他了，至少暂时可以。

　　哈利全神贯注地看着他。然后他用手捏了捏汤姆的后颈。

　　“一切都会好起来的，”他低声说。“无论怎样，我都会和你在一起。”

　　汤姆眨了眨眼，下一刻，哈利已经站在邓布利多身边，看着他拔出装有银色记忆的瓶子。一分钟后，他走了，汤姆和邓布利多一起等待着必然的结果。但想到这些，他并不像以前那么担心。在哈利做出承诺之后，他不再担心。

　　哈利做出了许多承诺。

　　我不会放弃你。无论怎样。我爱你。这一点不会改变。

　　我养育你。你可以把这看作是我的长远愿望。

　　你是我生命中最重要的人。没有人能夺走你的一切。

　　它们可能占据了我身体中很重要的一部分，但你还会拥有更多。你永远都会拥有更多的。

　　现在有了新的。无论怎样，我都会和你在一起。

　　哈利心甘情愿地给了他爱和忠诚，而汤姆却从未回报过。他记住了哈利的每一个承诺，收集起来并珍藏起来。如果需要的话，他会用它们作为武器。

　　不管怎样，哈利都必须接受他的所有行为。即使他讨厌这些行为。如果他对里弗斯做得太过分又怎么样？这个骗子罪有应得。汤姆会毫不犹豫地再次这么做。

　　邓布利多正看着他，汤姆也用挑衅的目光回视着他。

　　“他永远不会放弃我，”他想着，嘴角露出一丝不愉快的微笑。“无论你向他展示什么，他都是我的。”

　　他不确定邓布利多是否使用过摄神取念术，但出于好奇，汤姆放下了护盾，将一串记忆拉到脑海前面。每一段记忆里都有哈利：他们的假期，他们为了寻找后来用于烹饪的食材而展开的冒险，以及他们一起在一张床上度过的夜晚——尽管汤姆已经长大了，这样并不合适。

　　他没有感觉到任何入侵，但邓布利多的脸突然变了，皱成一团，好像非常痛苦。那么他肯定看到了。他多久进入汤姆的大脑一次？汤姆现在的保护措施很好，但以前呢？前几年呢？

　　邓布利多看到查勒斯·波特被谋杀了吗？

　　这个想法令人清醒，汤姆再次关闭了通往他心灵的通道。在这一刻，哈利从记忆中返回：他笨拙地从记忆中跌跌撞撞地走出来，差点撞到邓布利多的桌子上。

　　汤姆直起身子，眼睛盯着哈利的脸，试图读懂他的情绪。

　　哈利脸色苍白。他的眉毛不停地颤抖，好像不知道该怎么摆放——这说明他心里很不安。哈利慢慢抬起下巴，转向邓布利多。

　　“汤姆的反应很极端。我同意，”他面无表情地说道。汤姆的心沉了下去，吓得跳了一下，但哈利继续说道：“不过，他被激怒了。”

　　平静的情绪像一股令人欣慰的浪潮传遍了他的全身。正如他所想的那样，哈利站在他这边。哈利信守诺言。他不会背叛他。

　　“你介意我们私下谈谈吗，波特先生？”邓布利多问道。汤姆张嘴想抗议，但哈利拔出魔杖挥了挥，没有发出任何声音。

　　魔法发生了变化，形成了一个无形的屏障，让汤姆怒不可遏。

　　他想打破这些咒语。他需要听听他们在讨论什么。邓布利多总是喜欢扭曲一切——哈利不知道该怎么对付他。

　　汤姆小心翼翼地将自己的魔法向前推，试探着屏障。但是屏障出奇地厚。

　　他不认为哈利有能力召唤出如此强大的魔法。不过，汤姆的魔法更强大。他按了又按，又推又拨，终于，一些短语开始溜出来。

　　“……对他来说。他受了精神创伤，你不可能……”

　　“……不可以接受。精神病倾向……欺骗你……看到了吗……”

　　“……了解他……站在他那边。我不会让你……还是个孩子。”

　　汤姆加大了声音的音量，突然间他迫切地想听到更多。

　　“……他所做的事情。你有没有想过，你可能并不了解他的一切……”

　　“我知道的比你想象的还要多。比你想象的还要多。但这并不能改变事实……这完全不合适。他在挑衅汤姆。”

　　“……不是借口。”

　　“……受够了预言家对我死亡的预言。汤姆也不需要听到这些。我同意……和他谈谈。”

　　“……多监督他。我听说你是……霍格沃茨的老师？你的建议是……”

　　“……期待这个。我会考虑的。”

　　“……波特先生。也许是一个女性形象……”

　　“……我怀疑。但我会考虑。”

　　屏障突然消失，汤姆被这突如其来的景象吓得往后退了一步。哈利僵硬地朝邓布利多点了点头，然后牵着汤姆的手，朝门口走去。

　　一旦他们单独在一起，哈利就松了一口气，紧张感也随之消失了。

　　“真是糟糕的一天，”他干巴巴地说。汤姆点点头，犹豫着该选择哪种方式。与邓布利多的谈话令人担忧，但哈利似乎坚持得很好。他也没有生气或失望——相反，现在他们离开了迪佩特的办公室，他看起来几乎很放松。

　　“我不赞成你做的事，”哈利说，但他严厉的言辞被他放在汤姆肩上的一只安慰的手掩盖了。“这太可怕了，而且毫无根据。不管那个男人说了什么，这些都只是说说而已。你不能让这些话影响你。”

　　“我知道，”汤姆愁眉苦脸。哈利是对的。他犯了一个错误。里弗斯应该受到惩罚，但不应该这么明显。这是一次明显的失误。

　　“但我也明白这不是故意的。你当时很生气，没有多想。这种事是常有的事。无论邓布利多怎么说，我知道你当时精神状态不对。你无法控制它。实际上，我能理解。我曾经把我的……不算是姨妈的人吹到天上。”

　　汤姆惊讶得目瞪口呆。

　　“你真的这么做了？”他难以置信地问道。“怎么这么做的？为什么这么做？什么时候这么做的？”

　　哈利笑了，就那样，剩下的不安消失了。汤姆不由自主地笑了，被哈利无忧无虑的声音迷住了。

　　“那故事可真长啊，”哈利告诉他。汤姆不介意。他可以一直听他讲下去。

　　***

　　里弗斯事件产生了双重后果。一方面，就连那些之前对加入汤姆联盟持怀疑态度的人，现在也对他产生了敬畏之心，纷纷站到了他身边。另一方面，老师们也有些矛盾。他们的监视越来越严格，汤姆再怎么隐蔽，也无法报复里弗斯。他会自然而然地成为怀疑对象，而这并不是他想要的。

　　他选择了一种微妙且不太有效的方式，即不放弃占卜术。里弗斯似乎害怕甚至不敢看他，对他的尴尬和受伤的手感到愤怒，但同时也感到恐惧和警惕。汤姆认为，一个成年教师沦为三年级学生的牺牲品是相当可悲的，但他一直很特别，所以这并不奇怪。

　　一段时间以来，他写给哈利的信越来越多，因为他越来越需要得到他的安心。十月过得很平静，但到了十一月，事情发生了变化。

　　哈利的信写得有些别扭。别扭的意思是，他似乎想说点什么，但又不知道该怎么说。于是他写了好几页毫无意义的闲聊，接近一些启示，但又离启示越来越远。

　　汤姆很好奇。这种好奇心有点儿阴暗，如果哈利的行为是汤姆不喜欢的，他就会变得不高兴。不管是什么，他都希望它与他有关。也许哈利给他准备了惊喜另一份礼物或类似的东西，他不想过早地破坏它。

　　圣诞假期到来时，汤姆满怀期待。火车一到，哈利就和往常一样在等他，但这一次，汤姆没有像往常一样撞到他，而是猛地把他拉近。他现在还没有比哈利高，但他长得很快，所以他现在可以更好地控制他们的拥抱了。

　　哈利发出一声惊讶的声音，然后大笑起来，双手环住汤姆的后背，靠向他。

　　“想家了吗？”他调侃道。

　　“想你了，”汤姆说，哈利的眼睛变得柔和起来，碧绿、明亮、充满爱意。然后，一丝恍然大悟和不确定的光芒笼罩了他们。

　　“哦，”他退后并清了清嗓子，说道，“我完全忘了——汤姆，我是贝丝。”

　　第一次，一位高挑的黑发女子进入了他的视线。汤姆慢慢转过身，凝视着她，只有无限的自制力让他保持面无表情。

　　“她是我的——”哈利几乎无助地示意道，而那女人则给了他一个灿烂而温暖的微笑。

　　“女朋友，”她说道，“说实话，哈利，没必要太在意这些标签。嗨，汤姆，”贝丝向他伸出了手。汤姆等到她脸颊上浮现出尴尬的红晕，才终于握住了她的手。

　　“很高兴见到你，”他平静地说。他血管里的血液在“我是贝丝”和“女朋友”之间凝结成冰。震惊太过强烈，

　　他的思绪混乱到了无法做出理性决定的地步。哈利。他必须考虑哈利。

　　但哈利在想他吗？带着这个……来见他？不说一句话就开始和她约会？这是他的惊喜吗？汤姆一直在等待的惊喜？

　　“我本想早点告诉你，但我觉得还是亲自告诉你比较好，”哈利尴尬地笑着说道。“我们回家吧。贝丝现在和我们住在一起，所以我希望你们能更好地了解彼此。”

　　哈利会这么愚蠢吗？还是这只是个玩笑？他到底是怎么认为汤姆会容忍这种可恶的生物出现在他们家里的？

　　“我希望我们能成为朋友，”贝丝说，她的笑容确实充满希望。汤姆很想抹去这种笑容，而且不是用魔法，而是用他的双手。

　　他没有回答她，而是把手伸给哈利，让他侧身幻影移形。

　　这对任何人来说都不会有好结果。哈利怎么会认为这样的背叛是可以接受的？汤姆怎么会对此无动于衷？就好像他是故意这么做的。

　　随着一声响亮的咔嚓声，他和哈利幻影移形了，片刻之后，又只剩下他们两个人，就像一开始就应该的那样。

　　然后他们到达了，汤姆看到贝丝在同一时间再次出现。他的手指已经因为杀意而抽搐起来。

　　***

　　“在你说出毫无疑问的反对意见之前，让我说几句，”哈利迅速告诉他。贝丝去厨房准备茶，而哈利则帮他把卡车推上楼。

　　汤姆默默地点点头。他内心的冰不但没有融化，反而越来越厚，全身也开始感到寒冷。

　　“贝丝是个哑炮，”哈利说。“她最近搬到这个地区，我们在街上偶然遇见了她。她人很好，不，她很可爱。她真的很棒。你现在在霍格沃茨，我从未意识到我有多孤独，所以我很高兴终于交到了一个朋友。”

　　“朋友？”汤姆面无表情地问道。他保持着完全静止的状态。他能感觉到血液从脸上慢慢流失，试图到达心脏周围冰冷的地方并融化它们，就好像在这种情况下这是有可能的一样。

　　“嗯，比那多了一点，”哈利承认道。他的脸红了，如果有机会，汤姆真想把它吻得更红。哈利脸红的时候看起来那么飘逸，那么美丽，那么天真可爱，但一想到这是贝丝造成的，这个女人没有权利，没有权利要求……这让人发疯。

　　他的五脏六腑因冰冷、致命的愤怒而燃烧。

　　哈利正看着他，目光中带着试探。

　　“我明白你可能对此有所保留，”他这次说得更温和了。“但我希望我们上次关于我生命中的人和我对你的感觉的谈话能有所改变。我和贝丝的事还没有完全确定。但我喜欢她，我想我们可以建立一些关系。把这当作一次试运行。我们三个人一起过节吧。我希望你努力去了解她。如果你在那之后仍然对她的存在感到不舒服，我会考虑的。好吗？”

　　他会考虑的。这意味着什么？他会把贝丝赶出去，再也见不到她？因为这是汤姆唯一能接受的结果。

　　没关系。这种情况不会持续下去，他不会允许这种情况持续下去。但也许他必须等待一段时间才能出击。为了哈利。

　　“好吧，”汤姆附和道。他微笑着，想着如果贝丝除了头和躯干之外什么都没有了，那会是多么可爱，而哈利也对他微笑，显然松了一口气。

　　“谢谢你，”他低声说，短暂地抚摸了汤姆的脸。“这对我来说意义重大。但你对我来说更重要。”

　　汤姆点点头，又笑了。

　　再多也不够。他想要一切。他不会满足于任何更少的东西。

　　***

　　接下来的几天很有趣，这是唯一阻止汤姆按照自己实际感受采取行动的事情。

　　贝丝围着他团团转，随时准备做他想做的任何事，只为得到他的认可。哈利一直很紧张，每次和她互动时，他都会不自觉地用疑惑的眼神看着汤姆。贝丝很可怜，哈利很可爱，汤姆让这种乐趣弥补了他被迫睡在自己的床上、不得不忍受陌生人的存在、不能像他过去那样有足够时间陪伴哈利的不足。

　　然而，第五天，这种乐趣就破灭了，因为哈利显然认为汤姆对他这种拙劣的恋爱关系没什么意见。哈利听了贝丝说的某个蹩脚的笑话后，笑了起来，然后俯身，在汤姆面前吻了她，突然间，他怒火中烧。

　　这股怒火毒害了他内心的一切，想要发泄的欲望如此强烈，以至于他几乎被它呛住，他无能为力地握紧拳头。有那么一秒钟，他被愤怒和嫉妒所折磨，说不出话，无法呼吸，甚至无法思考。

　　但随后，愤怒的外层瓦解了，自信、致命的冷静淹没了他。

　　贝丝必须离开。他之前愿意等待，给哈利一个机会亲自摆脱她，但如果他坚持要这么难对付，汤姆别无选择，只能自己处理这件事。

　　他需要做的就是做好计划并明智行事。

　　***

　　魔法被淘汰了。毒药很无聊，因为他已经在查勒斯身上用过毒药，更何况家里突然有人死亡也会引起怀疑。不，一切都必须看起来像是意外，是外面发生的事情，是汤姆无法与之联系起来的事情。

　　麻瓜武器确实是最佳选择。它可以同时实现两个目标：将贝丝从哈利的生活中抹去，并让哈利至少在一定程度上与麻瓜为敌。

　　亲自用刀捅她，这种感觉可能很奇妙。一想到这件事，汤姆的心就跳个不停：做这种亲密的事情，真的捅破贝丝的皮肤，扭动刀子，感受她的内脏撕裂……这些画面带来的兴奋是如此强烈，他的手开始发痒，汤姆弯曲手指，试图摆脱这种感觉。

　　他以前从未做过这样的事。如此近距离地摧毁一个人必定会带来惊人的快感，这种快感比他杀死查勒斯时所经历的短暂快感要强烈得多。但遗憾的是，他这次不能亲自去做。太冒险了。他的不在场证明必须无懈可击。这意味着他必须找到——

　　汤姆的思路被打断了，因为有人从后面跳到他身上，把他按倒在雪地里。他恼怒地发出嘶嘶声，猛地转过身，他用不上的魔杖跳到了他手里，但在他看到攻击者之前，更多的雪就落在了他的脸上。

　　讽刺的是，这反而让他放松了下来。只有一个人有胆量做这样的事，而且也是唯一一个他绝不会伤害的人。

　　“我以为你已经长大了，不会再这样了，”汤姆一边说，一边擦着眼泪，躲开了朝他飞来的下一个雪球。“说实话，你难道总是——”

　　这次哈利的雪球击中了他，汤姆生气地后退并摆出战斗姿态。

　　“你永远不会长大到不能和我一起打雪仗，”哈利说。今天他的皮肤几乎是半透明的。他脸上洋溢着明亮、富有感染力的快乐，汤姆目不转睛地看着他。直到又一个雪球把他身上的阴霾震了下来。

　　“我说的是你，不是我，”他回答道，自己也做了一个雪球，迅速地朝哈利扔过去。哈利躲闪得又快又灵巧。“你反应这么敏捷，都能玩魁地奇了。”汤姆咕哝道。

　　这就是他讨厌这些游戏的原因：他只能用魔法或极其卑鄙的手段打败哈利。

　　“是的，”当汤姆向他扔出一个雪球时，哈利厚着脸皮告诉他，一次又一次地躲开。“你看起来陷入了沉思。有什么心事吗？”

　　“一份礼物。别用那种眼神看着我，这不是给你的。这是给我的。”

　　“你现在给自己送圣诞礼物了？”哈利笑着哼了一声，“我怎么一点都不惊讶呢？”

　　“哦，闭嘴！”汤姆向他扑过去，两人都倒在了雪地里。他们之间的欢笑是如此明显，汤姆想闭上眼睛，尽情享受。这是他最喜欢的时刻。他可以牺牲任何人和任何东西来保护他们，并获得更多。

　　他确实会这么做。

　　他会的，而哈利永远不会知道。

　　***

　　战争给汤姆带来了很多烦恼，但现在，战争对他有利。

　　街头挤满了许多贫困人口。有些人只是希望找到一份工作。其他人也有兴趣找一份工作，但从他们眼中绝望的光芒来看，他们并不在乎这份工作意味着什么。

　　汤姆手持魔杖，走过最糟糕的麻瓜街道，仔细查看周围人的记忆。如果哈利知道他身处这个街区，他肯定会心脏病发作——这也是他永远不会知道这件事的另一个原因。

　　汤姆立即放弃了一些选择。如果他找不到最合适的选择，有些选择最终还是需要检查的。

　　走了将近一个小时后，汤姆终于偶然发现了它。那是一个满脸饥肠辘辘的男人——他看起来并不稳定，但从他身上散发出某种危险的气息。

　　对于一个麻瓜来说，他并没有那么糟糕，而且正如他的记忆所显示的那样，他不介意做肮脏的工作。

　　“我先给你120英镑，”汤姆告诉他。他和哈利仍然没有足够的钱虽然足够，但远不及波特拥有的财富。不幸的是，波特似乎从地球上消失了，所以汤姆不知道他们在做什么，也不知道他们此时是否还活着。

　　他们手头的钱都乱七八糟地存放着，所以汤姆总能随心所欲地拿走他需要的钱。不过这一次，他甚至不必这么做——贝丝这个傻瓜在圣诞节时给了他20个加隆，还装出偷偷摸摸的样子，好像他不应该告诉哈利这件事似的。这些加隆很快就变成了60英镑，所以他已经支付了第一部分款项。第二部分款项来自他自己的储备。

　　这次谈话之后，他再也不需要见到这个人了。一切痕迹都将被掩盖。

　　“贝丝·洛根，”汤姆冷冷地说。“我会给你她的照片和她的日常作息时间。我不在乎你如何杀死她，但必须有效。拿走你在她身上找到的所有钱必须看起来像抢劫。不能出错。你必须在二月完成，不能更早。如果你骗我并试图带着钱逃跑，你会后悔的。”

　　虽然汤姆穿着连帽衫，但他知道自己的声音暴露了他的年龄。他必须使用一些说服策略和强迫手段。他以前从未尝试过长期的非语言强迫手段，所以他很好奇这是否会奏效。

　　“看这里，”他低声说，张开手掌。当男人服从后，汤姆变出一把小装饰刀。他知道它不会保持原状太久，但哪怕一分钟也足够了。

　　那人的眼睛因震惊和恐惧而凸起，他向后退去，脸色突然变得苍白。汤姆等了一会儿，细细品味着他的反应，然后收起刀子，把手藏进口袋里。

　　“如果你撒谎，我会知道的，”他重复道。“我会在二月一号到十五号之间等待结果。这个女人可能和一个男人一起走。如果是这样，走开。不要碰他。不能让他看到发生的事情，也不能让他受到任何伤害。明白了吗？”

　　男人颤抖地点点头。

　　“很好，”汤姆笑着说。这太完美了。没有人能够怀疑他或将他与这起犯罪联系起来。麻瓜当局与巫师世界毫无关系，哈利永远不会知道贝丝的死并不像表面上那么简单。

　　他已经等不及了。

　　***

　　假期的最后一天，汤姆和哈利、贝丝一起度过。这一天还不错——他把这一天当成是稀有的、不会再发生的，所以他玩得很开心。假期结束时，哈利和贝丝都傻傻地笑着，假装他们是一家人。

　　汤姆并没有打破他们的幻想——他和他们一起看麻瓜电影，一起做饭，甚至同意一起堆雪人。通常情况下，他不会允许哈利以外的任何人看到他做这种有失体面的事情，但贝丝有最后期限，所以她的意见并不重要。

　　在国王十字车站，哈利向他发出“哐当”声，仿佛不愿放手，而汤姆也同样发出“哐当”声。

　　“很高兴认识你，”贝丝微笑着告诉他，脸上带着不确定但真诚的笑容。“希望你在霍格沃茨过得愉快。去那里上学是一种特权，但大多数学生并没有充分意识到这一点。”

　　“我向你保证，我不是其中之一，”汤姆说。

　　“我知道，”贝丝伸出手拍了拍他的肩膀，汤姆发现很难忍住不做鬼脸。他希望没有人看到一个哑炮如此随意地抚摸他。“我希望你和我一样喜欢这些假期。如果你不介意的话，也许我们可以一起过暑假？”

　　“贝丝，”哈利突然打断她，语气中带着明显的警告。汤姆听了这话，好奇地扬起了眉毛。

　　哈利现在其实并不喜欢贝丝。但他以前喜欢她，这一点很明显，他对她一直很热情。

　　“好吧，对不起，我有点急了，”贝丝退缩了，但汤姆又露出了迷人的微笑。

　　“没关系，”他说。“我很乐意和你一起过夏天。”

　　“真的吗？”贝丝高兴起来。

　　哈利则眯起了眼睛。“你会吗？”他怀疑地问道。

　　该死，他为什么现在才表现出洞察力呢？

　　“是的，”汤姆直视着他的眼睛。“贝丝很棒。我不介意和她在一起。”

　　哈利看上去不太相信，但贝丝却骄傲地鼓起了勇气。

　　“夏天再见，”汤姆补充道，最后看了哈利一眼。然后他朝火车走去。

　　哈利可以随心所欲地怀疑他。但他永远无法弄清楚真相，因为汤姆已经把一切都计划得非常周全。这个夏天将只属于他们，就像往常一样。就像往常一样。

　　***

　　一月悄然来临，但进展缓慢，汤姆变得越来越焦躁。哈利的来信天真，漫不经心，对事情毫无帮助。为了分散注意力，汤姆埋头于学业和政治，很快，这开始有所帮助。毕竟，二月的第一周很快就到了，他越来越沉浸在哈利可能的反应中。

　　他会难过吗？生气吗？担心吗？他会崩溃到需要汤姆的帮助才能让他恢复正常吗？

　　他在2月13日给出答复。

　　汤姆正准备离开大厅时，斯拉格霍恩走了过来，额头上露出一丝皱纹。

　　“汤姆，你的监护人来了，”他说道，声音里满是担忧，“他在外面等你。他说有急事，想见你。”

　　汤姆的心先是一冷，随后又兴奋地跳了起来。

　　哈利来了。他来了。他是来亲自分享这个消息的吗？一切都结束了吗？贝丝死了吗？

　　“谢谢，教授，”汤姆迟迟地回答。哈利为什么在外面等着？远离邓布利多的窥探？

　　没有时间思考了——期待在他血管中奔腾，不时令他全身颤抖。

　　哈利在入口不远处等着。他还是那个样子一切都一样，但他的眼睛……

　　汤姆停了下来。

　　哈利的眼神冰冷，陌生，没有一丝温暖和爱意。

　　他知道。他知道。他知道。

　　兴奋感瞬间消散，化为恐惧。

　　他不知道。哈利也不可能知道。到底发生了什么？汤姆是不是在什么地方犯了错误？他付钱雇来的那个可怜的人是不是把什么事情搞砸了？

　　汤姆慢慢地继续走路，试图忽略自己颤抖的四肢。哈利的表情和他的眼神一样冷酷无情。突然间，汤姆的恐慌消失了，取而代之的是反抗和自信。

　　哈利爱他胜过一切。汤姆现在不再怀疑了。他爱他爱得足以原谅他，无论他做过什么。以前，哈利有可能放弃他，但现在不行了。太晚了。哈利给了他承诺，汤姆会让他信守承诺。

　　也许是时候摘下他的一个面具了。

　　他扬起下巴，挑战性地盯着哈利。然后他跨过他们之间的最后距离，扬起嘴角露出一丝微笑。

　　“哈利，”他慢吞吞地说，“真是意想不到的惊喜。”

　　哈利没有回以微笑。但他最终会回以微笑。汤姆会让他回以微笑。然后一切都会像以前一样。

　　章节尾注

　　下一章我们终于要进入爱情的领域了！

　　另外，关于哈利复活的问题：正常情况下，哈利应该完全消失，因为他的祖父和现在的父亲都死了，但由于他是死亡之主，它帮助他在这个世界上站稳了脚跟。有点像魂器，只是圣器更强大，因为它们超越了时间的力量，并且与它们聚集的特定物理点没有联系。

　　只要哈利保持他的地位和生存的愿望，他就会一直在这里。

　　Chapter5Threads and Chains.Part1

　　不得不承认，选择否认是一件甜蜜而令人欣慰的事情。它帮助他度过充斥着怀疑的时刻，低声说着他不想听的可怕的话，嘲笑他的希望，嘲笑他的决心。它帮助他停下对自己的不断怀疑；它让他用对孩子的爱所应有的全心全意和热情去爱汤姆。

　　但现在，连否认的解脱感都消失了。

　　他一无所有。

　　只要有一点点动作或精神上的努力，他内心的希望就会被粉碎，只剩下尖锐的碎片，刺穿心肺。

　　汤姆。贝丝。

　　汤姆。谋杀。

　　“你知道我为什么来这里吗？”哈利问道。他的声音听起来和他的心一样死寂。

　　“当然是来看我的。”汤姆歪着头观察着他，虽然他脸上挂着笑容，但那笑容既不友善也不天真。那笑容充满挑衅，阴暗，毫无悔意。“你可能会告诉自己你来这里是为了别的原因，但我知道真相。你来这里是因为你想念我。”

　　不知为何，这还是让他吃了一惊，哈利发出一声短促的、难以置信的笑声。

　　“你的傲慢真是无止境，不是吗？”他无精打采地问道。“相信我，我最不想做的事就是想念你。”

　　汤姆眯起眼睛，显然不喜欢他说的话，但他仍旧露出那可怕而残忍的笑容。这笑容属于伏地魔，不属于汤姆。

　　永远不属于汤姆。

　　“贝丝死了，”哈利说。他不确定自己在期待什么：汤姆会改变表情吗？还是会假装惊恐？这没用。他们都知道真相。

　　但他还是没有想到汤姆的笑容会变成一抹恶狠狠的笑容。

　　“很好，”他慢吞吞地说，另一片碎片深深地刺入了哈利的心。“现在你可以停止假装你曾经爱过她。这太令人作呕了。我永远不会容忍她在夏天出现。”

　　在怒火攻心之下，哈利费了好大劲才忍住不退缩。在这次会面之前，哈利曾试图让自己坚强起来——他以为自己已经准备好了。他原本计划撕掉汤姆试图戴上的所有面具，但问题是，汤姆根本没戴。他甚至没有试图表现出沮丧的样子，而这，不知何故，比哈利在警察局看到的更令人毛骨悚然。比现在他脑海中根深蒂固的贝丝尸体的形象更令人毛骨悚然。

　　这是什么时候发生的？转变怎么会如此迅速而剧烈？还是他真的在自欺欺人，尽管知道要注意什么，却错过了所有的迹象？

　　“你只有一次机会来告诉我发生了什么，”哈利在恢复说话能力后慢慢说道。“如果你骗我，你就没有机会了。无论你说什么我都不会听你的。你明白吗？”

　　汤姆专注地看着他，仿佛在盘算下一步该怎么做。最后，他的笑容黯淡下来，脸上露出担忧的表情。

　　“我不知道你想让我说什么，”他说，“我并不为她的死感到难过，但仅此而已。你表现得好像是我杀了她一样。你为什么会这么想？我一直在这里，你可以问邓布利多教授。”

　　哈利小心地深吸一口气，握紧拳头。

　　他必须保持冷静。他必须控制自己。如果他让情绪占据上风，他将无法停止，甚至他和汤姆的余生也会被毁掉。

　　“我告诉过你不要骗我，”这一次，他的声音奇迹般地稳定。“你刚才骗了我。”

　　哈利转身背对汤姆，开始朝幻影移形的边界走去。如果他了解汤姆——如果他真的了解他，他就不会走远。汤姆不会让他走远的。

　　“你无法证明我和这件事有关！”汤姆辩解道。正如哈利所想的那样，他冲了上去，傲慢的气势明显减弱了。“你不可能——”

　　哈利转过身，用一个眼神就让他安静下来。

　　“你可能认为自己很聪明，但无论承认这一点有多痛苦，你还是个孩子，汤姆，”他咬牙切齿地说。“一个无法有效策划谋杀的孩子。杀害贝丝的凶手已经被捕。我请求麻瓜警察让我和他谈谈。你知道我在他的记忆中看到了什么吗？还是你仍然想否认你的参与？因为我可以一字不差地复述你告诉他的话。”

　　汤姆震惊得张大了嘴巴，但很快又恢复了表情。他脸上闪过各种矛盾的情绪，虽然哈利无法一一解释，但他还是明白汤姆心里在想什么。也许比他想象的还要清楚。因为无论他感到多么受伤和恐惧，他仍然了解这个男孩。他知道他在紧张的情况下会怎么做。

　　汤姆是撒谎高手，但当他害怕某事时，他也会非常冲动。他出来迎接哈利显然是为了确认哈利已经知道的事情，但当谈话真正涉及到贝丝时，他变得不确定，并试图回避。现在，他在幻想和现实之间徘徊，不知道该坚持哪一个。这是幼稚和矛盾的，但这也是哈利对他的了解。

　　他不理解谋杀。他不明白一个被爱和包容包围的人怎么会做出这样的事情。也许这就是为什么事情如此艰难——汤姆的这一行为不符合哈利的想象，不符合他认知中的现实。

　　他认识的汤姆绝不会杀人，而既然他杀了人，这对他来说意味着什么？对他们来说又意味着什么？

　　他犯了一个根本性的错误。如果他知道是哪个错误，也许他还能改正。

　　然后哈利想起了在杀害贝丝的凶手的记忆中他所见过的贝丝那张惊恐的脸。

　　他想象着她的尸体躺在地上，蜷缩着，伤痕累累，就像他在霍格沃茨那个决定性的夜晚所看到的一样，那一幕幕他永远都无法忘怀。

　　有什么需要修复的吗？发生这样的事情后，怎么可能还有什么需要修复的呢？汤姆肯定已经选择了他的下一个策略，因为他自信地伸展着肩膀，向他投去挑战的目光。

　　“没必要重复我告诉他的话，”他冷冷地说，“我记得清清楚楚。如果你来听我的忏悔，你就浪费了时间。我并不后悔，如果再来一次，我还会这么做。”

　　颤抖传到他的上臂，哈利把胳膊藏到了身后，他的指甲狠狠地抠进皮肤，流出了血。他的头开始晕眩。

　　这不可能发生。他们不可能发生这样的对话。

　　“我来听你想说什么，”他说，忍住吼叫变得十分艰难。“我不相信你的悔意，因为我在那些记忆中看到了你。你很自信，你明白自己在做什么。但我想知道为什么。”

　　汤姆粗鲁地哼了一声。

　　“为什么你这么认为？”

　　哈利有三个可能的版本。他不确定哪一个更糟糕。

　　“她伤害你了吗？”他问道，祈祷答案是“没有”，但希望答案是“是”。光是想到汤姆受伤就让他怒不可遏，他甚至在想象中就能感受到那种愤怒，但另一方面，这可能是他唯一能接受的解释。

　　汤姆眨了眨眼，脸上短暂地露出惊讶和愉悦的神色，但很快又变得轻蔑。

　　“你认为哑炮能伤害我吗？拜托，”他翻了个白眼。“我永远不会让这种事情发生的。”

　　哈利心头一沉，浑身血液中却流淌着一股股解脱感。同一个大脑发出的矛盾反应让他的思绪更加混乱，他轻轻摇了摇头，试图理清思绪。

　　“是因为她是哑炮吗？”他问道。“这就是你的动机：你认为她太不配和我们在一起？”

　　“不！”汤姆厌恶地吐出这句话，好像这个想法本身冒犯了他。“我不在乎这些。没必要在意像她这样的人。你是真的不明白还是假装不明白？”

　　哈利沉默了。他无法强迫自己说出第三个选择。他不确定这会对他造成什么影响，也不确定如果这是真的，他会如何反应。

　　“都是因为你！”汤姆咆哮道，他突然怒不可遏。哈利咬着脸颊内侧，希望能站起来。他从未见过汤姆如此盲目地发怒。在这个世界上没有。

　　他很珍惜的是：他的汤姆并不像伏地魔那样丑陋，他保护他免受最坏的伤害，但他现在所看到的一切却让他不断侵蚀着这个认识，而完全不顾它所带来的痛苦。

　　如果这件事是他造成的，他永远不会原谅自己。这将会成为他犯下的错误中又一个沉重的负担。

　　“因为我？”哈利轻声重复道。

　　“你是我的。从你选择我的那一刻起，你就是我的了。你以为你可以在我面前炫耀她，而我却什么也不做吗？”

　　“我告诉过你，我对她不是认真的！”哈利提高了声音。“我告诉过你，如果这让你感到不舒服，你必须跟我谈谈，我会考虑的。你一直都很重要，我从一开始就说得很清楚，那你为什么还要这样做？你怎么会认为夺走另一个人的生命是解决问题的可接受方法，而不是来找我？当你试图从我的房间里拿走照片，我以为我们已经达成了一些共识！你明白你不可能是唯一的——”

　　“我明白我无法抹去你的过去，”汤姆嘶嘶地说，“我无法摧毁你与在我之前认识的人之间的联系。但这并不意味着我会容忍其他人的存在，任何人。如果你把另一个人带进我们家，我也会这么做，你无法阻止我。”

　　“你怎么了！”哈利终于失去了控制，他爆发了。他的心脏狂跳不已，几乎喘不过气来。“我们正在谈论一个人的生命！你明白吗？你明白死亡的终结吗？如果贝丝的家人因为同样的原因害死了我，你会怎么做？”

　　汤姆鼻孔张大，眼中闪现疯狂的光芒。

　　“没人能伤害你，”他否认道。“你对危险有足够的直觉，而且你懂得足够多的咒语。”

　　“我很好，但还没有那么好。如果有人想让我死，我就会死。”

　　“那我就让你复活！”汤姆咆哮道，他的眼神中充满了疯狂——这疯狂让哈利不寒而栗。“我会杀死那些伤害你的人，我会在他们产生这种想法之前就这么做！”

　　“你伤害了我，”哈利说道，汤姆退缩了。这是影响他的唯一方法吗？把一切都和哈利联系起来？“你伤害了我，而你似乎根本不明白。

　　你杀了另一个人！你毁了贝丝一家的生活，你让我多年来一直深陷内疚，现在永远不会消失！

　　我希望你热爱生活，能够理解剥夺他人的生活是不可取的。每个人都有权利享受它，如果你不喜欢某件事，你必须做的第一件事就是来跟我谈谈！

　　我不是教过你这个吗？

　　我不是已经证明我会选择你而不是任何人和任何事吗？

　　如果这对你来说毫无意义，那么也许我一直都错了。

　　也许你真的不可救药……”

　　“这里有问题吗？”第三个声音礼貌地问道，哈利僵住了，一阵新的恐惧突然涌上心头。

　　邓布利多。他在这里站了多久了？他和汤姆有没有用过什么防止偷听的咒语？

　　邓布利多面无表情，无法判断他是否听到了什么。相反，汤姆看起来十分震惊，而哈利的保护本能比他的愤怒更加强烈。

　　“没什么大不了的，教授，”他强迫自己弯起僵硬的嘴唇，露出一丝微笑。“只是意见不合。”

　　“真的吗？我们的规定不允许父母或监护人无正当理由探望学生，波特先生。我以为你知道这一点。”

　　“我没说理由不充分。我们家的朋友去世了，所以我想汤姆可能想回家待几天。他坚持要留在学校，我觉得这太不体贴了。就是这样。”

　　“就这些？”邓布利多重复道，看了看他，然后把目光转向汤姆。汤姆仍然一脸茫然，无法镇定下来，于是哈利赶紧走到他面前，把他藏在邓布利多看不见的地方。

　　如果邓布利多使用摄神取念术，他将无法隐藏他所看到的一切，但他仍然可以采取一些行动。

　　哈利不能允许。他不能，即使汤姆罪有应得。

　　“我们再过一分钟就结束了，汤姆会回去上课。我很抱歉没有提前通知你我的来访。”

　　“没什么可道歉的，我的孩子，”邓布利多对他笑了笑，但眼神仍然严肃。

　　“死亡是我们所有人都预&#63934;到但从未预&#63934;到的事情。请接受我的哀悼。我希望你的朋友能找到安宁。”

　　哈利喉咙发紧，他点了点头，不敢说话。

　　“我知道现在时机不对，但你考虑过我的提议吗？”邓布利多问道，哈利差点笑了。是的，因为上一次结局很好。也许一个女性形象会有所不同，波特先生？这可以抚平汤姆的尖锐棱角。你为什么不试着找个伴侣呢？拥有一个完整的家庭只会让汤姆受益匪浅。

　　他真是个傻瓜，竟然会相信这个。现在邓布利多想让他考虑一下他的另一个建议。

　　“我还在做决定，”哈利含糊地说。“几个月后我会派一只猫头鹰给你送信。”

　　“好吧，我很期待。祝你今天愉快。汤姆，你的监护人一离开，我就希望在城堡里见到你。”

　　“当然了，”汤姆在哈利身后某处回答道。当邓布利多终于消失时，哈利再次转过身面对他，然后愣住了。

　　犹豫和茫然都消失了。汤姆并没有微笑，但他周身散发着自鸣得意，用一种占有欲十足、充满自信的眼神审视着哈利。

　　“好吧，你确实证明了这一点，”他随意地说道。

　　“证明什么？”

　　“你会选择我，而不是‘任何人和任何事’。我知道你会的，但我仍然很高兴看到你再次证明了这一点。”

　　哈利盯着他，不确定自己是否能正确理解。汤姆是不是故意假装害怕邓布利多，以激发他的保护欲？那脆弱的表情也是面具吗？

　　胆汁在他肠内翻腾，冲上喉咙，差点儿以呕吐物的形式涌出。哈利向后退了一步，无法相信自己竟然还会有这样强烈的，被背叛的感觉。

　　他不习惯这个冷酷无情的汤姆。他不知道该如何是好。但汤姆说得对，他只是再次选择了他，不是吗？他已经表现出愿意为他撒谎，向别人隐瞒真相的意愿。

　　那么还有什么选择呢？把他交给当局？把他关进阿兹卡班？他们甚至会逮捕那些年纪很小的孩子吗？

　　“我要回家了，”哈利说道。他的声音听起来沙哑到难以理解，于是他清了清嗓子，又试着说了一遍。“我要回家了。我得好好想想。学期结束后我会去接你，但在那之前，不要联系我。我不会回复你的。”

　　汤姆的情绪再次变得阴沉，嘴唇紧闭。

　　“你不会不理我的。”他冷冷地警告道，而此时，哈利一看到他就感到恶心，他想尽可能地伤害他。

　　“让我来告诉你，”他嘶嘶地说，“从这一刻开始直到夏天，你对我来说都不存在。我甚至无法忍受看你一眼，而现在，一想到我影响了你的成长，我就感到恶心。你是个杀人犯。在你明白这意味着什么，以及你做了什么之前，我不想见到你。你想破坏我和贝丝的关系？你成功了。但你也摧毁了我对你的信任。想想看，如果夺走另一个人的生命还不足以让你有所感觉的话。”

　　这一次，哈利几乎可以肯定——汤姆的脸色苍白，他的震惊和受伤都是真的，但他不敢肯定。他也不能说他不在乎。

　　他转身，快步走向空地，回到幻影移形的边界。汤姆叫了他的名字，声音里既愤怒又不安，但哈利没有理会他。

　　他要履行诺言。为了贝丝。为他自己。

　　***

　　不知何故，真相并没有完全被他接受。尽管他已经看到了一切，尽管他刚刚和汤姆进行了交谈，但他仍然觉得不真实，直到他走进他们家，看到一棵明亮的圣诞树立在那里。

　　贝丝坚持要把它扔掉，声称假期早已过去，但哈利拒绝了。汤姆帮他装饰了它，每次看到它，他都会感到温暖和忧伤，想起他们欢笑和快乐的时刻。

　　他想念汤姆。他非常想念他，没有汤姆的日子总让他觉得漫无目的、毫无重心，只有当学校放学，汤姆回家时，他才能重新找到立足之地。但现在，每一次幸福中都在渗出毒液，因为无论哈利认为发生了什么，他都是错了。

　　汤姆是个杀人犯。当哈利满脑子都是庆祝的时候，汤姆却在想着如何杀死贝丝。哈利送他离开时，他已经开始想念他，想着他们重聚的那一天，而汤姆则在数着谋杀的日子。

　　十四岁就成了杀人犯。比以前早了好几年。他来这里是为了救汤姆，但他却比预想的更早把他变成了杀手。

　　一股可怕的压力挤压着他的肺部。哈利深吸了一口气，但空气还没来得及进入就消散了。他又试了一次，但感觉自己吸入的是空虚，而不是氧气。他的胸口开始灼烧，他迅速蹲在地上，把头埋在膝盖之间，试图抓住现实。

　　事情怎么会变得这么糟糕？为什么？什么时候发生的？他已经尽力了，不是吗？汤姆什么都不缺。他需要什么，哈利就给他什么。但汤姆仍然……他仍然……

　　哈利呼吸一滞，闭上双眼，希望欺骗自己的意识，让自己暂时得到缓解，但他立刻被那些生动的记忆轰炸，这让他更加恶心。

　　他输了。他输了。他输了。他没有救汤姆，反而让他的情况更糟了。桃金娘的死纯属巧合。但是这起谋杀案是经过精心策划的。它一丝不苟，经过深思熟虑，而事实上，哈利看到汤姆和他雇佣的人讨论这件事，听到他冷酷无情的声音给出精确的指示……这让他内心的某些东西破碎了，所以当眼泪流下来时，他没有强忍。

　　看看他现在的样子：他更关心自己而不是贝丝。他为与汤姆在一起的生活感到悲伤，而不是为她失去的生存机会感到悲伤。他卑鄙无耻。他过去杀过他关心的人——小天狼星、塞德里克、所有相信他并为他而死的人，现在他又开始杀人了。但为什么呢？这种生活本该有所不同。本该更好！

　　汤姆确实杀了贝丝，但正是哈利把她引到了他的道路上。他太轻率了。他以为汤姆正在慢慢克服他的占有欲，却错过了必定出现的迹象。他错过了一切。

　　一声难以抑制的呜咽从他的胸口撕裂而出，粉碎了还没来得及粉碎的部分。他用额头抵着膝盖，哭了起来，终于屈服于占据他身体每一处受伤部位的，剧烈的悲伤。他的肩膀颤抖着，他发出的声音越来越难听，因为他无法控制自己。

　　现在该怎么办？现在该怎么办？他们该怎么继续生活？

　　***

　　周二，哈利意识到自己几乎一动不动地坐了一天。他的身体在抗议，但他的大脑太累了，无法注意到这一点。

　　无论他如何努力,他都只能看到前方一片虚无。

　　***

　　他不想活了。


　　***

　　周四，他发现了一种方法，可以帮助他更好地忍受这无尽的痛苦和自我憎恨。他一遍一遍，用汤姆送给他的格兰芬多戒指按压嘴唇，尝试着不同的压力。有时，他试图吸收那些时代的光辉，用嘴唇温暖戒指，在纯洁的记忆中寻找安慰。有时，他抓挠自己的身体，直到感到疼痛，让自己的思绪转移到身体疼痛上，至少能暂时忘记自己的受虐倾向。

　　这样更好。也许他很快就能恢复批判性思考的能力了。

　　***

　　星期六，汤姆给他寄了一封信，信里充满诗意和悔恨，没有一个字是真实的。

　　亲爱的哈利，

　　我知道你还在生我的气。你完全有理由生气：我以最坏的方式背叛了你。我真心为我的所作所为感到抱歉不仅仅是伤害了你，也伤害了贝丝。她对我很好。她慷慨无私，但我被愤怒蒙蔽了双眼，没有看到这一点。不知何故，我真的没想到她会死。我知道我问过

　　我曾试图让另一个人杀了她，但我没想到他真的会这么做。我只想让她离开，从未想过后果。

　　她的死在我的脑海之中挥之不去。我不敢相信我手上沾满了她的鲜血。我不知道该怎么办；无论我怎么努力,我都无法停止思考。哈利，这让我害怕。我想让事情好起来，但我不知道怎么做。如果我能回到过去，我绝不会做我所做的事。我很乐意代替她——只要不给你和她的家人带来这么多痛苦，我什么都愿意做。贝丝应该过上幸福的生活，我永远不会原谅自己剥夺了她的幸福。

　　我很抱歉。我希望有一天，你能原谅我。请告诉我，我能做些什么？还有，你有什么办法可以避免做噩梦吗？我不想把这件事告诉斯拉格霍恩，因为他会刨根问底，我越来越绝望了。我想睡觉。我需要睡觉，但我睡不着，因为每次我闭上眼睛，我都会看到她。

　　我感到内疚。

　　请帮助我。我期待您的回复。

　　你的汤姆

　　“这是我听过的最大的胡说八道，”哈利对着信说道。汤姆的恶魔鸟满怀期待地看着他，于是他摇了摇头，表示他不会回复。

　　“去厨房，拿点你想吃的，”他说。“想休息就休息，然后出去。”今天没有你的信。”

　　阿波菲斯发出一声厌恶的声音，从桌子上跳了起来，哈利则靠在沙发背上，把信揉成一团。

　　汤姆坐下来，写下这堆甜蜜而又恶毒的谎言，这本身就令人难以置信。他真的认为哈利会在霍格沃茨的那次对峙之后相信它吗？他认为自己可以戴上另一个面具，哈利会欣然接受它，抓住机会让事情恢复正常，选择否认而不是真相吗？

　　也许汤姆不了解他。也许哈利也不了解他。

　　什么时候发生的？汤姆什么时候觉得有必要向哈利掩饰真实的自我？哈利一直试图接受和理解对方。他们并不总是同意对方的观点，但他们通过交谈、反驳对方的观点来解决大多数冲突。然而，在某个时候，汤姆一定觉得自己不会再被接受，所以他开始隐藏自己，展现出他认为哈利想看到的那个样子。

　　汤姆是谁？他们在一起的时光是真实的吗？

　　他以为自己能忍住，但是眼泪还是涌入眼眶，哈利紧紧闭上眼睛，小心翼翼地用鼻子呼吸。

　　他们之间的感情不可能是假的。他犯过错误，是的，但他不可能错得这么离谱。他能感受到爱。无论汤姆的暴力和冷漠源于何处，这些并不是他唯一的感受。

　　种种迹象表明事情不对劲。

　　海滩上的孩子马克斯。

　　因为汤姆无端的嫉妒而弄断了手指。

　　他还试图将罗恩和赫敏的形象从哈利的生活中抹去，因为他无法忍受哈利关心别人。

　　哈利以为他在变好，但也许这是他唯一搞错的地方？汤姆并没有变好。他真的害怕失去哈利，害怕被调到生活中不那么重要的位置，害怕到为此不惜杀人。

　　每当他无意中提到哈利的死或有什么东西将两人分开时，他仍然会感到恐慌。那是真诚的，就像汤姆对他的爱一样。哈利一次又一次地感受到它，以不同的形式和表现。

　　它就在那儿。汤姆爱他。

　　但也许他太爱汤姆了。这正是哈利过去所担心的：他对汤姆的关注可能过于强烈，导致他们之间产生强烈的相互依赖，谁也无法从中恢复过来。而事实也正是如此：他有效地困住了自己和汤姆。他确实让汤姆成为了一名凶手，最直接的是，因为如果不是因为他们的关系，这一切都不会发生。

　　当泪水再次涌上时，哈利已经无力阻止了。他转过身，把脸埋在枕头里,希望有什么东西能帮助他振作起来。他快崩溃了，对罗恩和赫敏的，突然的思念让他咬紧牙关，才没有哭出来。

　　如果他能和他们说话就好了。分享他的一些感受。他不太习惯这样做，太习惯自己解决问题了，但现在，他愿意为朋友、为他可以信任的人付出一切。

　　他太过热情了。他应该意识到，如果把汤姆当成他宇宙的中心，他也会成为他宇宙的中心。汤姆和他不一样。不管他是受爱情魔药的影响，还是受冈特近亲繁殖的影响，他都是与众不同的。他的情绪、他的反应与哈利或他认识的人都不一样，他们的过去经历提供了足够多的例子，足够让哈利看到这一点。

　　但他还是没有改变自己的行为。他一头扎进了与汤姆建立亲密关系的想法中，这产生了一种双向痴迷，其强度和破坏性令人恐惧。

　　他的汤姆对血统纯正不感兴趣。他不认为其他人，无论是麻瓜还是巫师，应该因为他们所谓的低人一等而死。唯一让他暂时失去人性的是哈利，如果有什么让哈利永远无法讨厌汤姆的话，那就是爱。他自己培养的爱，即使是无意识的。汤姆的爱是扭曲的、不健康的，它夺走了贝丝的生命。但这仍然是爱。哈利仍然拥抱着它。

　　面对这一切他该怎么办？有什么办法吗？

　　***

　　星期一，哈利想起了斯内普。他想起自己曾多么努力地洗清他的名声，让别人承认他是英雄。多年的屈辱和怨恨瞬间烟消云散，只因为斯内普爱他的母亲，并把自己的一生献给了哈利，作为她的延伸。光是想想这件事就足以消除他造成的所有伤害，即使包括他是向伏地魔传递预言的人。

　　如果哈利对这个从未向他表示过善意的男人都只有温暖和尊重，那么他怎么会恨汤姆呢？汤姆爱他。哈利永远不会恨一个爱他的人，无论他们做了什么。加上他对汤姆深沉而绝望的爱，其他一切都相形见绌——包括贝丝和她的家人现在必须经历的心碎。

　　哈利不能抛弃他。但他也不能原谅他。

　　或者他可以吗？

　　一个杀人犯。他怎么能继续和一个杀人犯生活在一起？这违背了他所信仰的一切。这让他成为一个可悲而卑鄙的人，一个他几乎像鄙视伏地魔一样鄙视的人。如果他能做到这一点，那么他以后怎么能心安理得呢？

　　***

　　整个星期二，哈利几乎都坐在外面，坐在一把施了魔法的椅子上，任由雪慢慢地冻住他的皮肤，爬进身体内部，把他也冻住了。寒冷从安静而刺痛转变为猛烈而刺骨，但即使身体开始疼痛，哈利也没有动弹。

　　不知怎的，这似乎很合适。他的血液逐渐凝结成冰，自我憎恨随着他的精力减弱而减少，阻碍并分散了他的思绪。

　　罗恩和赫敏会怎么说？他们会不会恨他，因为他在谋杀案发生后至今仍无法拒绝汤姆？

　　但他也不会拒绝他们，即使他们害死了人。他爱他们。他害怕自己最爱的是汤姆。这些年养成了无法克服的奉献精神——这已经成为他的第二天性。

　　汤姆就是他的全世界。

　　他的魔法发出微弱的嗡嗡声，试图提醒他需要暖和起来。哈利无视了它。

　　他坐在这里，什么也不做。贝丝的家人肯定还在努力恢复，他唯一想要的就是汤姆的拥抱和安慰。感受他的温暖和冷静的自信，听到他的辩解，让他的良心不再因内疚而腐烂。

　　这虽然不现实，但这是他想要的。

　　戒指上的狮子低吼着试图引起他的注意。可笑的是，它看起来很担心，哈利想苦笑着动动嘴唇，却发现他做不到。他感觉自己真的变成了一根冰柱。

　　他不想起身。坐在这里，半死不活，总比暖和起来再活过来要好……但他现在真的负担不起这种奢侈。

　　他深吸一口气，释放魔法，让魔法慢慢地传遍全身，融化了最冷的寒气。等他能动了，他站起身，摇摇晃晃地走进屋子。

　　他不能再这样下去了。他必须告诉自己一些事情，让自己冷静下来，度过难关。否则，他就会失去理智，没有机会改正自己的错误。

　　***

　　周四，汤姆又给他发了一封信。信中语气简短而愤怒，但比第一封信更真诚。

　　哈利，

　　我道歉了。我承认我错了。你还想让我做什么？现在就回答我。我告诉阿波菲斯等待你的回复。

　　你的汤姆

　　哈利叹了口气，把信放到一边，闭上了眼睛。

　　汤姆就是汤姆。他可能费了好大劲才让哈利变得盲目，无法看破他的面具，但哈利没有在看破之后放弃他，这只能怪哈利自己。

　　他已经做出了决定——他不能放弃汤姆。不是因为贝丝被他谋杀，也许永远不会，无论他做了什么。

　　但事情还没有那么糟糕，不是吗？汤姆做了他认为必须做的事。哈利清楚地记得他说的话：“我不在乎你如何杀死她，但必须有效。”所以这不是残忍、偏执或虐待狂的问题。在汤姆看来，这是一种必要。他的安全感一定比哈利想象的要脆弱得多，所以尽管得到了所有的保证，他仍然不愿意让贝丝成为对他更有意义的人。

　　这不太好，远远不好，但也许哈利可以接受。既然他知道了危险和弱点，他可以尝试……

　　阿波菲斯猛烈地拍打着翅膀，啄着他。这已经够疼的了，哈利被这突如其来的举动吓得跳了起来，从沉思中清醒过来。

　　“离我远点！”他厉声说，试图把这只愚蠢的鸟甩掉。但就像它的主人一样，它有一种独特的固执，无论哈利怎么用力握住他的手，阿波菲斯都紧紧抓住，拒绝松开它的喙。

　　咒语总是有的，但是哈利还没准备好冒险伤害一个只是听从主人命令的生物。

　　“好吧，我给你一封信带回给汤姆！成交？”他终于嘶声说道。阿波菲斯立刻放开了他，但他的目光依然充满怀疑和嗜血。

　　哈利可以肯定，他是一只聪明的鸟，但他还是会被骗。而且无论汤姆给他下达什么命令，阿波菲斯永远无法知道哈利在传递什么样的信息。

　　哈利抓起汤姆为他写的第一封侮辱信，把皱巴巴的部分抚平，递给那只鸟。大鸟满意地吱吱叫着飞走了，只留下哈利独自待在寂静的屋子里。

　　无论他怎么想，他都不会违背自己的诺言。即使他想要，他也不会在夏天之前回复汤姆。

　　***

　　疼痛来来去去，所以他又在外面度过了星期五和星期六。星期六是最糟糕的一天，因为他一动不动地坐了太久，甚至连魔法都不足以恢复正常的血液循环。哈利强迫自己爬进屋里，但他仍然瘫倒在走廊里，虚弱地把腿缩到胸前。

　　他的行为很可怜。他知道这一点。他经历过更糟糕的事情，为什么这种情况会杀死他？他从来没有像现在这样感到崩溃。

　　不同。这种生活必须与众不同。它不应该有任何损失。汤姆必须……他必须……

　　……他自己。

　　哈利不能要求别的了。但谋杀也不是汤姆的本意，这让哈利回到了让他踏上这段充满自我憎恨之旅的思路：他能做的唯一能挽救他们生活的事情就是更好的教育汤姆，更仔细地观察他，改正自己的错误。为此，他需要原谅他，也需要原谅自己。

　　哈利知道自己想要实现什么。但他不知道从哪里获得再次尝试的力量。

　　***

　　答案出现在汤姆的下一封信中。这封信混乱而令人不安，但它是如此令人耳目一新，哈利终于感到了第一丝平静，将他从震惊的昏迷中唤醒。

　　我想保护你免受真相的伤害，因为我看得出你无法接受。我给了你一种安慰的假象，但你却决定当面揭穿它。好吧。如果你拒绝谎言，那就听听真相。我不在乎贝丝的死。她本不该出现在你的生活中，因为你的生活是我的。你的时间、你的目光、你的微笑、你的感受、你的一切都是我的，我永远不会分享任何东西。你想让我列个清单吗？我会的。我杀了她，没关系。她什么都不是，我不明白你为什么这么固执。你不爱她。你自己告诉我的！你怎么能关心一个你不爱的人？如果你知道没有人对你像我一样重要，为什么你还要费心去结识新朋友？

　　我总是为你做出让步，因为我知道你是什么样的人。但我不会在这里做出让步。如果你想让我说实话，我告诉你：我不希望你有女朋友、男朋友或朋友。我不想让你和任何熟人见面，我不想让你和我以外的任何人说话，除非是为了生意。如果你不给我，我会确保你一个人也没有。我不会再犯错误了。下次，你甚至不知道发生了什么。你永远无法证明我做了什么。你是我的，我是你的，永远都是这样。我们不需要别人。

　　你不敢永远忽视我的来信。你会克服你毫无意义的痛苦，迟早会回复我。你会没事的。一切都会好起来的。一年后你不会记得贝丝的名字，但对你我来说什么都不会改变。

　　回复我。

　　哈利把信放到一边，慢慢地眨着眼睛，试图吸收他所读到的所有内容。

　　好吧。并不是说他学到了什么新东西——他已经知道了所有这些事情。

　　但看到这些信写得如此直白、如此漫不经心，完全没有考虑到这封离谱、疯狂的信可能会被拦截……

　　话又说回来，谁敢攻击汤姆的那只邪恶的鸟？无论你怎么看，它看起来都很可怕。

　　哈利再次把信拿近，重读了一遍，一种奇怪的平静与沮丧交织的情感充斥着他的内心。

　　从技术上说，他完全可以接受汤姆的要求。这是他已经为自己决定的事情：不会有新的人，直到汤姆长大并意识到世界并非始于哈利，终于哈利。但汤姆一开始就提出这个要求，这太疯狂了。这太疯狂了。这再次证明哈利必须非常非常小心行事。他是唤醒汤姆杀气的罪魁祸首，他必须尽一切可能减轻后果并消除危险。

　　他不会同意这种做法——顺从从来都不是他的强项，但他也不会拒绝汤姆。他永远无法让贝丝复活，也无法为他和汤姆给她的家人造成的伤害和恐惧付出代价，但他可以确保不会再发生这样的事情。

　　他仍然可以让未来变得更好。他只需要谨慎。

　　耐心。

　　努力。

　　***

　　接下来的几个月过得很慢，但哈利并不介意。他把所有学生都打发走了，让自己卸下负担，专注于重建对自己的信心……以及对汤姆的信心。

　　他知道这需要时间。自我憎恨和压倒性的失望感仍不时刺痛他的大脑，脑子里充斥着他无法反驳的想法，试图将他推回到现已融化的雪里。

　　汤姆已经杀了人。即使不是他亲手做的，那仍然是谋杀，仍然玷污了他的灵魂。

　　贝丝死了。

　　但随着时间的推移，更浓厚的乐观突破了困境，修补了伤口，抚平了疼痛的伤疤。

　　这个世界仍然可以是一个美丽的地方。贝丝的一切都结束了，他的父亲永远不会出生，因为格林德沃杀死了他的祖父，但其他人仍然在边缘地带沉睡，等待着他们的时机。罗恩。赫敏。他的母亲。小天狼星、卢平、弗雷德和乔治、唐克斯、塞德里克、斯内普——每个人。他们终有一天会出生，哈利仍然可以让他们的生活更快乐、更明亮、更充实。

　　无论如何，他都没有改变世界的选择——现在就是他唯一的机会。

　　即使他有，哈利也不确定他会不会用它。他在这里过着稳定的生活——和汤姆一起的生活。他很珍惜它，即使它现在已经开始破碎，渗出血液。

　　汤姆一直给他写信，他也一直在读，尽管他从来没有回复过。他的语气从愤怒到不安，从恶毒到恳求或绝望。汤姆威胁。承诺。收回承诺。咒骂。再次愤怒和威胁。哈利读完信后把它们折起来，放在桌子上，看着信堆越来越大。

　　爱充斥着他。

　　悲伤也经常来访，因为他知道汤姆是真诚的，无论是威胁还是承诺。

　　他也知道汤姆不会信守承诺。

　　对于这样一个聪明的孩子来说，他有时会出奇地目光短浅。哈利可以很容易地利用他写的一些内容把他关进阿兹卡班，甚至圣芒戈医院。

　　但他绝不会这么做。

　　不，他有另一个想法。

　　学期结束时，哈利感觉自己已经冷静下来了。每一种负面情绪都经过了审查、分析，并被收进抽屉里,他希望自己能够控制住它们，至少在他和汤姆公开布诚之前，他能做到。

　　国王十字车站的魔法区域一如既往地拥挤不堪，但他并不担心。他知道汤姆一定会找到他，无论他们中间有多少人。

　　哈利在看到他之前就感觉到了他。他的注意力被一辆特定的车厢吸引住了，片刻之后，汤姆从车厢里走了出来，他的目光立即集中在他身上。汤姆的愤怒显而易见——哈利可以感觉到，它像一个嘶嘶作响的凶恶阴影一样向他滑来，汤姆每朝他走一步，阴影就变得更深。最后，他走到了他身边，当哈利意识到汤姆的眼睛看起来很陌生时，他的心跳了一下。它们空洞无物，里面只反映出愤怒和暴力。

　　如果有人问他如何想象邪恶，他会用汤姆此刻怒视的眼神想象伏地魔。

　　“你——”汤姆粗暴地开口，但还没等他说出什么，哈利就抓住他的肩膀，把他拉近，几乎把他压在胸口。他的嘴唇以熟悉的动作压在汤姆的头顶，然后他用脸颊摩擦着他的头发，吸入熟悉而心爱的气味。他的一部分大脑意识到汤姆长高了，他抓得更紧了，莫名地为自己错过了这一切而感到难过。

　　汤姆没有机会回抱他，因为哈利紧紧地抱着他，所以哈利不确定他会有什么反应。当他挣脱时，他忍不住笑了。

　　这种转变是立竿见影的。汤姆的身体变得松弛，仿佛所有的毒性都蒸发了。愤怒和黑暗从他的眼睛里消失了。他的眼睛又恢复了警觉和明亮，还有困惑、希望和脆弱，这些对他的影响永远不会改变。

　　哈利再次伸手去抱汤姆，轻轻地将一缕较长的头发拂到汤姆耳后。此刻，疼痛真的被忘却了。他身体的每一个细胞都充满着爱。

　　“你好，”他说。哈利的触碰让汤姆的眼睛变得模糊，他猛地把头转向一边，仿佛想摆脱眩晕。

　　“你好。”他不确定地回应道。哈利默默地伸出手，汤姆立刻握住了他的手，眼睛仍然盯着哈利，仿佛世界其他地方都不再存在。

　　他们二人没有再说什么，离开了人群聚集的地方，哈利幻影移形，把他们带回了家。汤姆也没有说一句话：他准备说的那些尖刻的话，都随着一个简单的拥抱而烟消云散了。

　　“你饿了吗？”哈利一进门就问。“我准备了你最爱吃的菜。”

　　汤姆点点头，警惕地注视着他。

　　“很好。去打开你的行李箱换衣服。然后我们再聊，然后吃晚饭。”

　　尽管哈利提出了建议，但汤姆没有让步。他眯起了眼睛。

　　“我们要谈什么？”他怀疑地问道，哈利不以为意地扬起了眉毛。

　　“我想你知道，”他温和地回答道。“关于底线，以及你对底线的理解。”

　　暴力再次充斥汤姆的身体：房间似乎变得更冷，他的身体微微蜷缩，准备发起攻击。无论是口头攻击还是身体攻击，哈利都不想知道。

　　“如果你想了解我对任何事的理解，你就应该读我的信，”汤姆吐出这句话。

　　“我留了，”哈利说。不知为何，汤姆越生气，就越平静。“我也留了它们，”他朝桌子的方向挥了挥手，汤姆一看到那堆信件，他的攻击性就减弱了。他的姿势变得柔和了一些，不再那么锋利。

　　“你从来没有回复过，”他指责道，尽管现在他的愤怒中已经夹杂着犹豫。

　　“我说过我不会这么做的。我对你说的每一句话我都会信守承诺。”

　　汤姆肯定是从他的声音中听出了什么，因为他防御性地交叉双臂，用他的目光灼烧着他。

　　“我现在想谈。不想等到以后。”

　　“如果你确定的话，”哈利耸耸肩。汤姆如此明显的紧张是件好事。这意味着他还有办法影响到他。如果可以的话，他会告诉他，在第二次讨论的时候，他才需要担心，那次讨论肯定会更肮脏、更令人不安……但这会破坏他的计划。

　　“从现在开始，你和我将使用一个新系统，”哈利大声说道。“一个简单但有效的系统。奖励和惩罚。”

　　汤姆的嘴角弯下，一丝冷笑使他的面容变得更加严肃。

　　“你觉得我有多大？”他轻蔑地问道。哈利没有理会他的语气。

　　“各个年龄段的人都会对这个系统做出反应，”他耐心地解释道。“重要的是奖励和惩罚的性质。对于你的情况，它们将为你量身定制。”

　　事情进展得并不顺利。汤姆依然很紧张，怨恨如潮水般在他心中涌起，哈利不确定他是否听进了他说的话。

　　他叹了口气，走近汤姆，用手托住他的脸，稍微抬起他的头，轻轻抚摸他的脸颊。他着迷地发现汤姆又泄气了，几乎在他的触摸下融化了。

　　这好多了。

　　“我知道你与众不同，”哈利告诉他。“你对这个世界的看法和我不一样，我更希望你这样看。我想，如果我要求你这么做，你会改，但那是不可能的，所以我根本不会费心。问题是，你也不是一个不懂事的孩子。你已经长大了，足够聪明，能够意识到有一些规则是必须遵守的，即使你不喜欢或不理解它们。

　　你不能因为觉得别人烦人或有威胁就伤害他们。你不能因为某人喜欢我或我喜欢他们而主动去恨他。这是不可持续的。它伤害你的灵魂，危及无辜的人，伤害我，毁掉你创造你想要的未来的机会。

　　所以从现在开始，每当你有冲动去做你知道不可接受的事情时，你必须来找我——告诉我。我们会一起找到一种方法来克服这种冲动，把你的情绪转移到其他地方。”

　　汤姆的皮肤在他的手指下变得灼热，但哈利感觉他全神贯注。汤姆全神贯注地看着他，他甚至连眼睛都没有眨一下。

　　“我们这样做之后，”他继续说道，“如果你能按照自己认为正确的方式行事，而不是按照自己感觉正确的方式行事，你就会得到回报。有两种选择。要么你向我要具体的东西，要么让我决定给你什么。”

　　由于他看得太仔细，他看到汤姆的瞳孔扩大，贪婪和饥饿使它们变得黑暗。

　　“你怎么知道我不会滥用这个系统？”他冷冷地问道。“我可能会骗你，而你永远不会知道。”

　　当哈利将他们的额头贴在一起时，他的嘴角露出了微笑。

　　“我相信你，”他平静地说。“我不怀疑你会滥用任何系统，但我希望你不要这样对我。”

　　汤姆用手搂住哈利的脖子，将他拉得更近。

　　“我不会的，”他保证道。他又显得茫然了，但他还是想问：“那惩罚呢？惩罚的内容是什么？”

　　“我们稍后再谈，”哈利轻轻地从汤姆的怀抱中挣脱出来，向后退了一步。“我很高兴我们达成了一致。现在去换衣服吧，该吃晚饭了。”

　　汤姆又看了他几秒钟，满脸惊奇，仿佛从未见过他。然后，他点点头，匆匆上楼，哈利则短暂地闭上了眼睛。

　　现在他只需完成协议的下一部分。

　　***

　　当他们终于开始吃晚饭时，所有的隔阂似乎都消失了。汤姆喋喋不休地谈论着学校，提到朋友和科目，抱怨邓布利多，表达他对魁地奇的极度厌恶。

　　“我可以教你飞翔，”哈利建议道，看到汤姆开始认真思考这件事，他忍不住笑了起来。

　　你会觉得他正在解决他一生的难题。

　　“我会考虑的。”他终于说道，语气非常优雅，就像一位仁慈的国王。哈利在茶杯里哼了一声，当汤姆怒视他时，他翻了个白眼。

　　不管内疚感如何折磨他，汤姆回家还是让他感觉很好。他宁愿现实一点，而现实一点，他唯一能做的就是确保汤姆改正他危险的行为模式。

　　他没能保护好贝丝，但他能保护好其他人。有总比没有好。

　　再次放心后，哈利拿起空盘子，把它们端到水槽里，无视汤姆沮丧的叹息。汤姆讨厌他用麻瓜的方式做事，所以有时哈利这样做只是为了取笑他。汤姆总是看起来非常生气，就好像他无法理解手动做某事的想法一样。

　　“哈利？我可以问一个问题吗？”

　　“当然，”哈利转过身，困惑地看着他。当汤姆想问什么时，他毫不犹豫地问了。

　　“你的系统是从冬天开始，还是从今天开始？”

　　哈利的脑海中，警钟响起，但他试图阻止自己脸上因为焦虑而产生的扭曲。

　　“假设它从冬天开始，”他慢慢地说。“为什么？你有什么想告诉我的吗？”

　　汤姆的嘴角露出得意的、掠夺性的笑容，这立刻让哈利警惕起来。

　　考虑到当时的情况，很少有事情比这个笑容更不合时宜。汤姆还能做什么呢？如果他内心的阴暗情绪不仅与哈利有关，还蔓延到其他人，那么还有什么原因导致的呢？

　　“我和一个男孩成了朋友。莱斯特兰奇。我以前跟你说过他。”汤姆看着他，期待着他的确认，哈利慢慢地点了点头。莱斯特兰奇到底犯了什么罪，让汤姆挣扎着想要伤害他？

　　“他最近很烦人，”汤姆抿着嘴唇，露出一副不满意的表情，尽管哈利的胸口正迅速地紧张起来，但他还是感到一阵亲切感。汤姆有时会制定最奇怪的规则难怪连他的朋友都不能总是遵守这些规则。“我通常会忽略他无法控制的热情爆发，但他的情况越来越糟，我——”汤姆的脸突然变得一片空白。

　　哈利几乎伸出手去，想要触摸他，找回他刚才的表情。

　　任何东西都比这种冷漠、这种彻底而可怕的缺乏任何情感要好。

　　汤姆考虑了一下，然后再次把注意力集中到他身上，这一次更加精明。

　　“我很生气，”他平静地说。“我很生你的气，因为你无视我。我无法专心上课，甚至无法专心于斯莱特林的事情。我一直在想你在做什么，你在和谁约会，你是否还好。除了你退回的那封信，你对任何事情都没有反应。就好像你根本不存在了！”汤姆握紧拳头，哈利好不容易抵挡住的愤怒又一次报复性地浮现出来。就像白热红色溶液，开始从他的身体里渗出，染红了它接触到的一切，加热了地板，直到哈利几乎站不起来。

　　“我请求校长让我见你，但他拒绝了。我求求你，求求你回复。给我寄一封空白信，一些家里的东西，任何东西。你还是无视我。你无视我！”

　　“我告诉过你我会的，”哈利重复道，但这一次，他的冷静只会让汤姆更加愤怒。

　　“我有时觉得我恨你，”他嘶声说道，“我感到愤怒，无法看清一切。莱斯特兰奇一直在胡言乱语地烦我，有一次，我想这么做。我想杀了他，让你来霍格沃茨。邓布利多恨我，如果我最亲密的熟人死了，他会把责任推到我身上。他会把你叫到学校，这样我终于可以见到你了！”

　　哈利咽了口唾沫，一股寒意顺着他的脊柱涌上心头，让他麻木不仁。

　　至少他没错。汤姆的情绪波动和他之间有着直接的联系……尽管这很可怕也很令人困惑。因为如果汤姆真的考虑过这样的事情，情况会比他想象的更糟糕。为了引诱哈利进学校而杀死一个人，一个朋友，尽管他知道他们即将在国王十字车站见面？这些都是哈利无法理解的冲动和短视。

　　“是什么阻止了你？”他小心翼翼地问道。

　　谋杀。他们又在谈论谋杀。哈利并不认识莱斯特兰奇，但他相对确定，“无法控制的热情爆发”并不会导致死亡。甚至不会招致诅咒。

　　“你！”汤姆大声斥责，语气极其厌恶，如果哈利还能动的话，他肯定会往后退。

　　“我知道如果我这么做，你会恨我的。而且我知道，即使我没有被抓住，你也绝不会——你会——”汤姆沉默了，呼吸困难，拳头仍然紧握着。

　　哈利不知道自己是否应该说出自己想说的话。他不应该。

　　他绝对不该这么说，但他还是忍不住说道：“我永远不会恨你。”

　　汤姆的目光立刻刺穿了他，仿佛在判断他说的是不是实话，哈利咬紧牙关，不让自己再说出更多安慰的话。他说的话必须足够了。

　　“谢谢你和我分享这些，”他轻声说道。“我很高兴你这么做了，我很高兴你在行动之前停了下来。”

　　汤姆慢慢地放松下来，尽管紧张情绪还没有完全消失。“那么我值得得到奖励吗？”他骄傲地问道。

　　“是的，”哈利说，当汤姆脸上露出笑容时，他也笑了，尽管他并不想笑。

　　汤姆会得到奖励。但他也会受到惩罚。“你想自己选，还是让我来选？”

　　“这次我自己选吧。有我想要的东西。”哈利感到好奇，歪了歪头。

　　“好的。有什么事吗？”

　　“我想整个夏天都睡在你旁边。”

　　哈利张大了嘴巴，然后又猛地闭上，难以置信地看着汤姆。他原本以为他会要求他买一件昂贵的物品，一趟旅行，一本他必须走遍全国才能找到的书，而汤姆却想要这个？

　　“为什么？”哈利完全被迷惑了。汤姆其实并不害怕噩梦。是什么促使他要求这种无关紧要的东西作为奖励？

　　汤姆的脸色由苍白转为潮红。

　　“因为你不理我，”他微微耸起肩膀说道。“你不理我，而我很想你。”

　　显然，他不确定是否应该将这种表现视为一种弱点，但哈利仍然太过震惊、高兴和感动，以至于说不出任何话。

　　“好吧，”他爽快地答应了。

　　汤姆身上残留的紧张感消失了，他也笑了，看上去和哈利一样高兴。

　　哈利沉思着，这个要求比汤姆在烹饪大战中获胜后提出的残忍恶意的要求好得多。这再次证实了他的假设：汤姆所经历的每一种强烈情感都最终都回到他身上。

　　这样一来，惩罚就更加恰当了。

　　***

　　汤姆走进哈利的房间时，哈利已经上床睡觉了。一瞬间，他心中涌起一种不确定的感觉。汤姆十四岁半，但在这样的时刻中，他看起来几乎像《密室》里的汤姆·里德尔。

　　他看起来长大了——不再是个孩子了，哈利不确定青少年和监护人一起睡觉是否正常。

　　然后他想到他的姑姑和姑父曾经多么痴迷于正常生活，犹豫便烟消云散了。

　　谁在乎大多数人做了什么或没做什么？他和汤姆都不属于可以称为正常的群体。如果汤姆想念他，想在晚上和他呆在一起，哈利不介意。

　　他也想念他。

　　和往常一样，当汤姆的目光落在哈利几年前买的狮子雕像上时，他厌恶地皱了皱眉，但随后他的目光转向了哈利床边的那张自己的照片。他的目光在那里停留了一会儿，然后转向哈利，其中的情感旋风在他心中种下了一些温暖。

　　汤姆的眼里充满了爱意。虽然困惑、占有欲强、没有说出口，但这就是爱，而哈利心中涌起的那种爱意比那强烈两倍。这爱意淹没了他，催促他不得不说点什么或做些什么来向汤姆表明，他得到了多少爱。

　　此刻，哈利觉得自己是世界上最幸福的人。汤姆从来没说过爱他，但哈利发现，在这种时候，他并不需要汤姆的爱。汤姆的眼睛比他那经常撒谎的舌头更有说服力。

　　“既然你打算和我一起睡，你就得忍受午夜前上床睡觉，”他轻声说道。汤姆忍耐地叹了口气。

　　“如果我必须这么做的话，”他慢吞吞地说。他爬上床，靠近哈利，注视着他。

　　哈利微笑着抚摸着他的头发，然后转过身去闭上了眼睛。他试着不去想藏在枕头下的那把刀。

　　***

　　当天晚上，哈利被门的轻微吱吱声吵醒。当他抬起头时，他发现汤姆已经离开了房间——可能是去找茶和哈利所说的“夜间饼干”了。大约两年前，汤姆开始这样做，因为晚上总是想吃点甜食，而哈利总是忍不住偷笑。尽管如此，他还是确保随时都有薄荷果酱饼干，这一天也不例外。但这一次，这也符合他的计划。

　　那么，今晚就行动吧。为什么不呢？奖励和惩罚必须并存。

　　整个事情很有可能会适得其反，但这是他唯一的武器。所以他只能咬紧牙关，希望汤姆受到的影响足以让他不再冒险伤害他人。

　　哈利拿出刀，握在手里，开始等待。

　　十分钟后，汤姆回来了，看上去心满意足，睡眼惺忪。当他注意到哈利时，花了好一会儿才弄清楚自己看到了什么。哈利看着汤姆脸上的变化，从对他醒来的喜悦变成了困惑和难以置信。

　　“你在做什么？”汤姆慢慢地问道。哈利用手指按着刀尖。

　　“我们还没讨论惩罚问题，”他松了一口气，因为他的话语听起来很冷漠。“我本来想等一等，但既然你坚持要得到奖励，那么今天就把这两个问题都谈一下是明智的。”

　　“是吗？”汤姆努力压抑住自己的困惑。他的嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　“那我们来谈谈吧。这意味着什么？你用刀威胁我？‘杀了别人我就杀了你’？”

　　“听起来像我吗？”哈利扬起眉毛。“你认为我会伤害你吗？”

　　他等着刀刺入汤姆的脖子。当汤姆突然惊恐地睁大双眼时，哈利将此视为一种暗示，在汤姆向前猛扑之前，他猛地将刀子刺向自己的脖子一侧。

　　“你知道贝丝是怎么被杀的吗？”他随意地问道。“你没有具体说明方法，所以你雇的人自己选的。”

　　汤姆沉默不语，但呼吸却急促起来。

　　“他割断了她的喉咙，”哈利告诉他。“动作又快又乱。他开始逃跑，但因为不能确定她是否真的死了，他决定回来再刺她一次。他还没来得及这么做，就被人抓住了，但即便如此，也为时已晚。贝丝很快就死了。我知道你的想象力很丰富——你认为一个人流血多久才会死？”

　　“你不会用自杀教训我！别这样，把刀放下！”

　　哈利笑了。

　　“不，”他简单地说，“对于你的第二句话。至于第一句……我无意自杀，但谁知道结果会怎样？也许这次我不会死，但你将来可以想出一个更复杂、更暴力的计划。而且因为我会重复这个计划，所以只有你才能知道我会在多大程度上危及自己。”

　　“这太荒谬了，这是你能想出的最愚蠢的计划！”汤姆握紧拳头。他的胸口开始起伏，每一秒，他的脸上都浮现出一种更狂野的表情。

　　“我不认为这很愚蠢，”哈利把刀压得更用力，刀刺破了皮肤，汤姆急促地吸了一口气。“你所有的信件和我们之前的谈话都清楚地表明，你有一种非常有选择性的同情心。你只能对我强调这一点。你自己也说过：我开心的时候你也会开心。你担心我会出事，但你不会在意整个世界都化为灰烬。对吗？”

　　汤姆怒目而视，沉默不语，这已经足够回答哈利了。哈利摇了摇头，感觉自己的心脏开始剧烈跳动。

　　这对汤姆来说是一次创伤。他知道。这可能会带来长期的后果，可能会让一切变得更糟十倍，但这是他让汤姆对他人产生哪怕一丝体贴的唯一机会。

　　一丝悔恨，一丝同情——哈利自己无法灌输给他的一切。

　　“我还没天真到以为我能让你感受到你根本感受不到的情感，”他更温和地继续说道。“我也不是傻子，不会相信你的承诺，所以别想骗我。在过去的几个月里，我对真实的你的了解比我们在一起这么多年了解的还要多。你对我隐瞒了很多方面。不是完全的——你让我看到了一些片段，但我从未想过你的同情心会如此有限。如果你对我的感情强烈到让你杀了人，那么也许下次你的感情也会强烈到让你停下来。”

　　刀子捅得更深了。第一道血痕流了下来，汤姆向他伸出双手，发出警告，就像试图安抚一只暴躁的野兽一样。

　　“好的，我明白，”他平静地说道，他的声音与他颤抖的双手形成了鲜明的对比。

　　“你说得很清楚了。我再也不会这么鲁莽了。没必要再继续下去了——我接受你的制度和所有规则，即使我不喜欢它们。”

　　哈利微微摇头，更用力地握住刀子。对汤姆残忍比动刀刃要难得多，但必须这么做。除了发出空洞的威胁，他必须做点什么，否则无论汤姆说什么，他都无法表达自己的观点。

　　“我一直喜欢实际演示，”他讽刺地说道。然后他的手果断地抽动了一下，划出一个粗鲁的半圆形切口。汤姆尖叫着向前扑去，哈利还没来得及完成切割，汤姆的手就抓住了刀刃，把它从他手中扯了出来。

　　鲜血从汤姆绝望举动造成的伤口中涌出，但他似乎没有注意到。他仍在咆哮着否认，那几乎语无伦次的歇斯底里的“不”声在房间里反复回荡，让哈利心碎。

　　他自己的思维也非常迟钝，但即使血液从他身上喷涌而出，他也非常确定自己不会因此而死。他的魔法被他所认为的灾难所触发，已经开始阻止失血，而汤姆向他施展了一种类似但威力大得多的魔法。他的眼睛狂野而恐惧，当他笨拙地用手试图闭合哈利的伤口时，他并不认为这是不可能的，他几乎本能地、无杖地散发着力量。即使是无意识的，他也将每一点力量都引导到哈利的喉咙上，试图治愈它，尽可能地消除伤害。

　　既然死亡不是他的选择，哈利就可以玩弄死亡。汤姆并不知道这一点。哈利热切希望这会产生持久的影响。

　　他感觉到生命停止了流淌，但由于此时他的身上已经沾满了鲜血，汤姆似乎没有注意到。他的双手仍在试图将撕裂的皮肤缝合在一起，他发出低沉而哽咽的声音，颤抖得如此厉害，以至于哈利不由自主地举起手，抚摸着他的脸颊以示安慰。

　　“你现在能理解贝丝家人的感受吗？当他们知道她是怎么死的时候？”他嘶哑地说。“你明白你永远不应该——”

　　“我不会的！”汤姆气喘吁吁地说，“我不会的！我保证！现在就收回，收回，收回”

　　哈利不确定自己在问什么。汤姆似乎在他眼前瓦解，变成了一头疯狂的野兽。他仍在挣扎着呼吸，双手紧紧抓住他受伤的脖子，好像他们希望给它注入生命。

　　哈利感觉自己的眼睛湿润了。他努力眨着眼睛，心里暗自嘲笑自己。他什么时候这么软弱了？他知道必须这么做，不管汤姆之后会面对什么样的噩梦。

　　汤姆。这个男孩一想到哈利受到伤害，就仍会惊慌失措，需要听哈利的心跳才能平静下来。

　　他肯定没能忍住眼泪，因为汤姆那沾满鲜血的手突然捂住了他的脸颊。他那双黑眼睛在他那苍白、惊恐的脸上显得巨大无比，那双眼睛里流露出一种盲目的恐惧，哈利愿意付出一切来永远不再看到它。

　　“对不起，”汤姆哽咽地说，“对不起。对不起。”

　　哈利不知道他到底在为什么道歉。他确信如果他问汤姆，他也不会说出来，但听到他说出这些话真诚、真挚、动人的话语，就意味着一切。

　　“拿点水和绷带来，”哈利嘶声说道，“再拿点火焰威士忌来。得清理一下伤口。”

　　“不，我不能离开你！”汤姆紧紧抓住他，身体又一阵颤抖。“我不能。如果我走了，你就会你就会——”

　　说话依然困难，但哈利还是挤出了声音，“我会没事的。血止住了。我割得不够深。麻瓜伤口，所以魔法起作用了。”

　　什么都没变。汤姆摇着头，拒绝回答他的话，脸部表情依然是那种原始而无意识的恐惧，令人厌恶。

　　“你等得越久，我就越危险。”哈利试着说道，这立刻促使汤姆采取行动。他从床上跳起来，又焦急地看了他一眼后冲了出去。不到一分钟，他就回来了，当他开始轻轻地清理哈利的伤口时，他的手还在颤抖，他把布浸在温水中，然后把它按在他的皮肤上。

　　他什么也没说，只是目不转睛地盯着哈利的喉咙，仿佛生怕自己一移开视线，伤口就会再次大量出血。

　　哈利也不想说话，所以接下来的几分钟都在沉默中度过。等到血都流干了，汤姆颤抖地盯着那道裸露的伤口，不停地绞着手。

　　“我需要……我需要把它合上，”他终于低声说道。“有咒语吗？我不知道治疗咒语。不像这个。”

　　“先用酒精洗一下，然后把线和针拿来，也放进去。”“不！”汤姆猛烈地摇头。“这会伤害到你。”

　　哈利嘶哑地笑了起来。

　　“已经伤害不了了，”他指出，但这些话并没有产生预期的效果，反而似乎把汤姆送回了深渊。他用手捂住耳朵，好像试图挡住不想要的声音，他的眼睛变得呆滞，盯着哈利够不到的地方。

　　看来今晚不会很快结束。哈利深吸一口气，握住汤姆的手，轻轻握了一下。

　　“回到我身边，”他平静地说。“我需要你。”

　　他不得不重复了好几次，汤姆的眼睛才第一次意识到这一点。

　　他慢慢地让哈利把手从耳朵上拿开，当他看向哈利时，他看起来好像马上就要哭了。这太不寻常了，哈利的心痛苦地揪紧了起来，内疚的感觉传遍全身。

　　“这只是一点擦伤，”他坚定地告诉汤姆。“我们得花几天时间处理，但最终它会痊愈的。一切都会好起来的。但对贝丝来说就不好了，她的伤更深。如果我真的复制了它，我现在就死了。”

　　汤姆发出一声半哽咽的呜咽，紧紧地抱住他，哈利把他拉到胸前，脖子一阵剧痛，他不禁皱起眉头。汤姆注意到了，赶紧向后退去。他没有哭，但他的眼睛湿润了，让哈利感到爱和同情。

　　“拿针线来，”他又要求道，“我向你保证，一切都会好起来的。如果你能克制自己的非理性欲望，不去伤害你不喜欢的人，我就不会遇到别的事了。”

　　汤姆猛地点点头，然后站起来，有点摇摇晃晃地朝门口走去。哈利拿出魔杖，打算擦掉床单上的血迹，但犹豫了。

　　如果汤姆能手动清洗它们，那就更好了。如果他看到这些脏乱和丑陋，对所有与之有关的后果都产生持久的印象——生理和心理，甚至魔法……也许他会坚持下来。

　　至少在某些方面。

　　哈利能感觉到疲惫的沉重压力压在他的眼皮上，催促他睡觉并恢复精力。补血魔药可以大有帮助，但他们家里没有这种魔药。

　　汤姆回来时，他的眼睛里仍带着一种惊恐的神色。他停在哈利身边，当他试图缝第一针时，他的手指更加颤抖。他的脸色一分一分地褪去，从苍白变白，再变灰。

　　哈利觉得自己的情况也好不到哪里去。

　　“我很快就要晕过去了，”他警告道。血又流出来了，不过这次流得慢了些。“到时候别慌。缝完针，好好休息。如果你愿意的话，我们明早再聊。”

　　汤姆的嘴唇动了动，却没有发出一点声音。他自己看起来也快要昏过去了，哈利比以往任何时候都更希望自己没有犯下什么大错误。

　　他没有注意到自己是如何失去意识的。当他再次睁开眼睛时，阳光正将房间沐浴在温暖的黄色中，汤姆坐在他旁边，将哈利的手腕抱在胸前。他的拇指紧紧地按在那里的脉搏点上。他眼睛下面的大黑眼圈表明他一夜未眠，哈利不得不强忍着另一股强烈的内疚感。

　　他不会后悔自己的决定。相比于已经发生的事情，这已经算是比较轻的惩罚了。

　　他的脖子原本很痛，不过现在这种疼痛已经变得轻微。然而，虚弱感仍然束缚着他身体的每个部分，因此哈利在靠在枕头上撑起身体时，脸上还是露出了痛苦的表情。

　　汤姆默默地递给他一个小瓶，哈利的眉毛扬了起来。

　　“你什么时候配制的魔药？”他问道。汤姆耸耸肩，一言不发。

　　到了晚上，他还是一言不发。他帮哈利去卫生间，给他做早餐，清理伤口，洗床单，但他都是默默地做着。

　　其余时间都在床上度过，汤姆蜷缩在他身边，握着他的手或将头靠在他的胸口上。

　　一个对他如此热情、如此深爱的人怎么会对别人如此冷酷无情呢？哈利无法理解。他觉得这毫无道理。

　　很长一段时间，他也保持沉默。他抚摸着汤姆的头发和背，画着小小的、安慰的人物，等待着打破沉默。但是沉默仍旧持续着，于是他决定自己来打破。

　　“我无意伤害你，”他平静地说，“你明白吗？”

　　汤姆没有反应。停顿了一下后，哈利继续说道。

　　“不管你现在怎么想，我其实并没有自杀倾向。”听到这里，汤姆难以置信地哼了一声，哈利笑了起来。“我没有自杀倾向。但有些东西比我自己更让我在乎。你。你的灵魂。你的安全。那些不值得死的人……比如贝丝。”

　　汤姆紧张起来，双手紧紧地抱住他。

　　“你所做的在很多方面都是鲁莽的……我不想再遇到这种情况，最重要的是，我不想让你遇到这种情况。所以我会尽一切努力保护你和其他人。如果我的生命对你很重要，我希望你能记住——在再次做这样的事情之前的最后一晚。无论如何，跟我谈谈。当事情不对劲时，当你感到不知所措或愤怒时，跟我谈谈。无论问题是什么，我们都会共同找到解决方案。”

　　汤姆叹了口气，把脸埋在哈利的肩膀里。过了很久，他什么反应都没有，然后他说：“好吧。”

　　这些话几乎听不见，但哈利却吸收了它们，让它们的影响传遍全身，驱散了最后的疑虑。

　　他知道汤姆会骗他。汤姆会撒谎，足以欺骗他。

　　但经历了这一切之后……哈利觉得他可以相信他了。他想相信他。

　　于是他这么做了。

　　***

　　汤姆变成了他的影子。无论哈利去哪里，他都会跟在后面，坐在那里静静地观察他，或者帮他做些事情，比如做饭或打扫卫生。他甚至不介意用麻瓜的方式做这些事情，哈利发现自己既高兴又担心。

　　汤姆的存在让他每分每秒都感到明亮，这种光芒在他每次去霍格沃茨时都会消失。但不知何故，随着他们克服的每一个障碍，汤姆对他的迷恋却越来越强烈。在发生那件事之后，哈利不确定这是不是件好事。不过，这可能意味着汤姆会信守诺言，所以他试图用这个理由来让自己平静下来。

　　由于哈利放弃了家教工作，他们没有足够的钱去度假。他们待在家里,忙于日常琐事。汤姆也帮忙打理花园，尽管他一直对此抱怨不已。不知何故，无论他多么小心谨慎，最后总是满身泥土，怒气冲冲地站在那里,要求用咒语清理。

　　“对不起，我不会对陌生人使用魔法，”哈利取笑他。“你看起来绝对不像我认识的人。我的汤姆不会允许任何人看到他这么肮脏的样子。”

　　汤姆咆哮着跳到他身上，试图从他的口袋里抢走魔杖。哈利笑着冲了出去。他感觉到自己被追赶，于是迅速向左转，汤姆撞上了蓝莓丛。

　　他拼命咒骂，然后向前摔倒，踩碎了几颗蓝莓，他的手掌立刻被染成了蓝色。

　　哈利笑得弯下腰，汤姆终于追上他，把蓝莓塞到他脸上，报复性地摩擦着他的皮肤，哈利还在笑。

　　汤姆看起来并不是因为好玩才这么做的——他似乎真的因为被嘲笑而恼火，但在他把蓝色涂满哈利的脸后，他的嘴唇上也开始露出满意的微笑。

　　“你还是比我脏，”哈利傲慢地指出，这立刻让汤姆的微笑变成了皱眉。

　　这一次，当汤姆扑向他时，哈利甚至没有试图逃跑。

　　***

　　霍格沃茨的新学期即将到来，哈利发现，随着九月的临近，自己的情绪变得越来越低落。

　　他不想让汤姆离开。他不想一个人待在这所房子里,想知道汤姆在做什么，是否遵守诺言，数着日子等待寒假的到来。这种习惯愈演愈烈——汤姆每年都要离开家将近九个月，而每次离开，他都越来越难以离开。

　　邓布利多的提议一直浮现在哈利的脑海中，在他的生日后不久，哈利就让阿波菲斯给他送了一封信，信中写道：“如果迪佩特校长不介意的话，我很荣幸接受黑魔法防御术老师的职位。”

　　第二天他一直焦躁不安，多次重新考虑自己的决定，但最终还是等待确认。

　　他想再次成为霍格沃茨的一员。霍格沃茨是他这么多年的家，哈利知道他与霍格沃茨之间这种独特而神奇的联系永远不会消失。有机会亲眼目睹汤姆在学校的形象，这更有价值，他不想错过。

　　邓布利多的回复相当快，第二天晚上，一封确认信就到了。哈利把它紧紧地握在手中，感觉幸福得难以置信。

　　他可以和汤姆待在一起。他可以重新发现霍格沃茨，那里有无尽的神秘走廊、古怪的肖像和独立的楼梯。他将有机会教孩子们，也许可以引导他们中的一些人走上正确的道路。

　　他正在回到他的第一个家。

　　那天晚上晚些时候，他告诉汤姆：“我找到了一份新工作。”他知道自己一定仍然散发着快乐，所以当汤姆怀疑地盯着他时，他并不奇怪。

　　“我以为你打算回去教幼儿园，”他慢慢地说，“我费了好大劲才帮你找到那个职位。你找了什么工作？如果你想再去那家酒吧工作——”

　　“那不是酒吧，真的不是，而且，除非迫不得已，否则我不会再去那里。我在那里过得很痛苦。但无论如何，我现在不会告诉你我要做什么。”

　　“什么？”汤姆的脸上闪过一道黑影，房间里的温度一下子降了下来。“你不能这么做。”

　　“我不能做什么？找份工作而不告诉你？”哈利哼了一声。“别傻了。我当然可以而且会是个惊喜。你会知道我新工作的一切，但以后再说。”

　　“不！”汤姆提高了声音，他脸上的阴暗变成了纯粹的、无法控制的愤怒。“我现在就要知道！告诉我！”

　　他声音中的冲动给哈利带来了一股强烈的力量，一瞬间，哈利的脑海中的想法变得模糊，他迫切地想要坦白。然后理智占据了上风，他眯起眼睛，盯着汤姆。

　　“你为什么这么激动？”他慢慢地问道。“我知道你关心我，但你没有权利知道我身上发生的每一件事。我是个成年人。我已经成年很多年了。如果我决定要找一份新工作，那我就会这么做。”

　　“不告诉我就不可以，”汤姆嘶嘶地说。他的声音听起来一点儿也不平静，哈利不得不沉默了好一会儿，抑制自己苏醒过来的烦躁。

　　“我们是一家人，”他终于说道，看着这些话立刻让汤姆的怒火平息下来。“非常亲密。但如果我不想告诉你某件事，通常都是有充分理由的。你不知道吗？”

　　汤姆什么也没说，但他的目光却没有柔和。

　　“如果你用其他方式来处理这个话题，我早就告诉你了，”哈利说道。“如果你真的这么不耐烦的话。但你的反应……发生了什么？这种攻击性从何而来？”

　　汤姆的肌肉更加紧张，仿佛他离向他扑来只有一步之遥。哈利目瞪口呆，不敢相信这一切正在发生。汤姆在几秒钟内从冷静变得无理愤怒而是为了什么？为了哈利的新工作场所——这样无足轻重的事情？

　　但突然间，他的怒火消失了，这似乎有点出乎意&#63934;。汤姆放松下来，坐了下来，对他露出一个略带歉意的微笑。

　　“我只是吃了一惊，”他平静地解释道。“没关系。当然，你可以做你认为正确的事情。我不会决定你应该在哪里工作。我确实已经计划好了，所以如果你事先告诉我这些事情我会很感激，但这并不重要。我非常愿意等你愿意的时候和我分享。”

　　汤姆的回答非常有礼貌，这让哈利立刻警觉起来。与此同时，他想不通到底是什么让汤姆如此愤怒，以至于他会如此大发雷霆，然后假装一切都很好。所以也许这真的只是简单的反应过度？汤姆对他过度保护，尤其是在受到“惩罚”之后。

　　这可以解释这一点。

　　“我们的甜点准备好了吗？我饿了，”汤姆仍然面带微笑地补充道。

　　“说到糖，你总是这样，”哈利下意识地回答道，脸上挂着笑容。

　　夜晚继续，仿佛没有被打扰过。一切都很好，但他的心却感到沉重。脑海里某处隐约响起一个警报，但警报声很轻，很快，哈利就把它忽略了。

　　他不会担心。这场争吵太过微不足道，不值得担心。

　　***

　　汤姆花了一整天时间写信。阿波菲斯出发去了一个地方，回来后又被派往另一个地方。这个过程重复了好几次，哈利终于问道：“有什么急事？你的鸟会恨你的。”

　　“阿波菲斯知道该如何服从命令，”汤姆不屑地挥手示意他走开。“而且我这学期正在做一个新项目。我需要一些书来准备。”

　　“真的吗？”哈利想看看他的信，但汤姆立刻把手放在上面，不让他看到任何东西。“写些什么呢？”

　　“黑魔法和魔咒防御术，”汤姆小心翼翼地把信折好，藏在口袋里。“我想做一件没人做过的事。”

　　一股爱意从内心涌起，温暖了他，哈利笑了。

　　“你的成功一点也不会让我感到惊讶，”他说，汤姆高兴地笑了。“你会第一个知道的，”他保证道。

　　接下来的几天，阿波菲斯也很忙。他不再收信，而是拿着书厚厚的书卷，书名模棱两可，可能有一千种含义。汤姆开始专心致志地读书。但随着九月的临近，他的心情变得阴郁起来。最后，他放弃了读书，把所有的时间都花在了哈利身上，用专注而紧张的眼神看着他，仿佛担心哈利一离开视线就会消失。

　　哈利多次醒来，因为汤姆抚摸着他脖子上的伤疤，眼神冷酷而茫然。他沉浸在自己的思绪中，甚至没有注意到哈利已经醒了。

　　“你在想什么？”哈利低声问道，这已经是第五次了。

　　汤姆没有抬眼，用机械而冷漠的声音回答道，“我不想离开你。不是为了霍格沃茨。不是为了其他任何事情。总有一天，我不需要离开你。”

　　也许是因为夜色的掩护，又或者是汤姆超然的状态，表明他可能没有完全意识到自己在说什么，但哈利多年来一直害怕的想法，也许来自他们参观古灵阁后的那些可怕的日子之中，突然间就涌现出来。

　　“我害怕有一天，你不会在意。”

　　“什么？”这话似乎打断了汤姆的思绪。“我不会在乎什么？”

　　“和我在一起，”哈利平静地说。

　　这个结果的必然性让他感到沉重，每当他想到它时，他唯一能看到的就是沮丧和茫然。“你还年轻。在某个时候，你会坠入爱河，或者你会迷失在政治或任何你自己选择的领域。童年的联系经常会中断。它们会失去如今的力量，所以有一天，你会嘲笑你从不想离开我的记忆。”

　　他会笑，但他天真无邪的想法将永远留在哈利的记忆中。一开始，他就盼望着他和汤姆分道扬镳。他想抚养他，确保他进入一个与伏地魔选择的未来不同的未来，然后撤退，等待他真正关心的人的出生。他的父母，小天狼星、罗恩和赫敏。

　　现在，即使是这样的观点也无法淡化他想象没有汤姆的生活时的灰暗感。

　　“什么？”汤姆又问，他的眼睛圆睁，非常警觉。“但那永远不会发生。我会一直……你真的这么想吗？这毫无道理！”

　　他不应该提起任何事情。他无意激怒汤姆。他为什么不保持沉默呢？

　　“除非不幸福，否则在这个年纪，没有人会想在别处建立自己的生活，”哈利叹了口气说。“但是以后，你会遇到一个你想和他组建家庭的人。这很自然——”

　　“我再也不会见到比你更重要的人了，”汤姆厉声说道，显然很恼火，而哈利所鄙视的一面紧紧抓住了这些话，拼命地想要相信它们。

　　但他还是强迫自己说：“你不知道。”

　　“我知道。”

　　“好吧，”哈利试着微笑。“我们之后再讨论这个话题。”

　　“你不明白，”汤姆抓住他的手，摇了摇。“有些事情……你只是了解自己。我看别人不像看你。他们对我来说不重要。没有人可以成为你，而你是……对我来说，你是……”汤姆不知所措，不知该说什么。他低声咆哮着，沮丧地拉着哈利的手，然后爬到他身上，用手指按着他的太阳穴。

　　“我不会改变主意的，”他宣布道。“你是我的。我告诉过你。我不会把我的东西送给别人。”沉默了一会儿。“除非是偷来的，”汤姆补充道，哈利差点笑出声来，因为汤姆正在明目张胆又不合时宜地想在哈利面前展现自己好的那一面。

　　“但你不是。是你选择了我。既然我接受了，那就没有回头路了。”

　　汤姆试图安慰他，这出乎意&#63934;。既出乎意&#63934;又令人感动。但这并没有真正减轻哈利的恐惧——只有时间才能做到，但这比他想象的要多，也许比他开始这场愚蠢的谈话后以为自己会得到的还要多。

　　汤姆把头埋在胸前，听着他的心跳，哈利则用双手环抱住他的后背。无论汤姆有多高，体重有多重，这拥抱背后的那种安宁感从未动摇。

　　至少他现在要回霍格沃茨了。所以不管他们之间是否即将分离，他还要过几年才能知道。

　　***

　　九月一日，当他们告别时，汤姆的表情很严肃，很不舍。

　　他无视投向自己的目光，紧紧地抱着哈利，仿佛永远都不肯放手，而当他终于放手时，他脸上的阴云变得更加明显。

　　“这次你会回复我，”他平静地说。“对吧？”

　　“如果你给我写信的话，”哈利同意了，忍住了笑意。他一离开讲台就准备幻影移形到霍格沃茨的幻影移形点，但自然，他不会告诉汤姆这件事。他迫不及待地想看到汤姆意识到谁将成为他的老师时会是什么表情。

　　汤姆的目光停留在他身上。他再次走近，用手指抚过哈利喉咙上的伤疤。然后他转身，僵硬地走上火车，没有回头。

　　哈利等待着火车开走，然后，他已经感受到了兴奋的情绪，于是他幻影移形了。

　　他从来没有这么渴望宴会的开始。

　　***

　　其他老师热情地接纳了他，他立刻感到很自在。唯一让他不快的是斯拉格霍恩。他是第一批迎接哈利的人之一，他满怀兴趣地看着哈利。

　　“你和波特有亲戚关系吗？”他问道，敏锐地审视着波特脸上的每一个特征。

　　“他们的继承人遭遇了可怕的事情。太可怕了。我们都确信格林德沃不会来敲门，然后发生了这样的事情。”

　　“我知道查勒斯·波特被谋杀了，”哈利尽量面无表情地说，“但我和他们没有血缘关系。我们只是同名而已。”

　　“真的吗？”斯拉格霍恩皱起眉头。“你们长得确实有点像。”

　　“错觉而已。你知道我的姓氏是波特，所以你以为会见到他们家的人。”

　　“我明白了，”斯拉格霍恩眼中的失望是如此毫不掩饰，哈利差点哼了一声。幸运的是，大家对他的兴趣已经消退。哈利怀疑老师们是否收到了鼻涕虫俱乐部的邀请，但谁又能肯定呢？

　　他试图想象斯拉格霍恩让邓布利多来参加他的聚会的场景，却不得不强忍住傻笑。现在这可是他愿意花钱去看的东西。

　　夜幕降临，学生们陆续到场，坐在不同的桌子旁。汤姆很快就走了进来，身边还有几名学生。从他们的举动来看，他们简直就像他的保镖。

　　哈利眨眨眼，震惊于汤姆的表情。

　　这个男孩对他来说几乎是陌生的。他的表情冷漠而冷淡，当有人和他打招呼时，他会向他们投去一丝一闪而过的傲慢微笑。他举止得像个国王——但至少这是哈利能认出来的。

　　汤姆·里德尔以魅力十足而闻名。他的汤姆看起来已经超越了这些，他完全有信心，无论他对别人有多冷淡，他的地位都不会动摇。

　　“真是个自命不凡的小家伙，”哈利低声嘀咕道。他怀疑没人听见他的话，但他确实看到邓布利多好笑的眼神。

　　汤姆坐下，一脸无聊地扫了一眼同学。渐渐地，他的目光移到了教职员桌，虽然哈利坐在较远的一端，但他立刻转向他，仿佛感觉到了他的存在。

　　汤姆盯着他看。哈利看到他闭上了眼睛，闭了几秒钟，然后又看了看他。他慢慢地把头转向同学，好像在检查他们是否也能看到他，哈利嘲讽地扬起了眉毛。

　　“傻瓜，”他说道。汤姆吃惊得下巴都掉了下来，即使其他人开始用困惑的目光看着他，他的下巴也没有合上。好像过了好几个小时，他才终于恢复了控制，挺直身子，闭上了嘴巴。

　　他仍然盯着看，但现在，最初的震惊正在消退，喜悦和自豪正在取而代之。冷酷的面具碎了，汤姆容光焕发，咧嘴大笑，真是奇迹，他的嘴唇没有裂开。

　　分院开始了，汤姆一直看着他。好像对他来说，其他人都不存在；好像他们已经多年没见面了，现在他已经看够了，重新记住了他脸上的每一个细节。

　　哈利也盯着他。

　　Chapter6Threads and Chains.Part2

　　当他们再次见面时，已经是早餐时间了，虽然他们还没有机会交谈，但汤姆仍然洋溢着幸福。

　　他的幸福像皇冠一样闪耀，照亮了他的脸庞，让他看起来天真无邪，哈利发现自己每隔一分钟就会被他的幸福吸引。他无法集中注意力做其他事情——汤姆抢走了他的注意力,让他的光芒盖过了世界上其他人，所以等到每个人都吃完饭时，哈利的盘子里还是满满的。

　　他尴尬地赶紧吞下一根香肠，不情愿地想着罗恩和他的晚餐习惯。看着他吃饭从来就不是一件愉快的事，但他的方法在这种情况下很有效，所以为什么不呢？赫敏又不会在身边责备地看着他。

　　当哈利终于吃完后，他鼓起勇气再次抬起头，但马上就惊讶地往后退了一步。汤姆就站在他旁边，嘴角挂着一丝宽容的微笑。

　　“这看起来比你早上在家吃的还要糟糕，”他评论道。

　　“我在家吃得很好，”他下意识地反驳道。“至少当你没有试图在我面前炸食物的时候，我吃得很好。”

　　“这个借口不再管用了。我已经很多年没有做过这样的事了。”

　　“那么，我想我一定是不小心制作了自燃的盘子。”

　　汤姆轻声笑了笑，然后伸出手握住哈利的手臂。触感很轻，但手指却充满占有欲地环抱住他，哈利一惊，想起了他们在哪里。

　　在礼堂。吃早餐。全校的人都在看着他们，从学生到老师，梅林都知道是谁。他们不在家，这不是他们的厨房，汤姆刚刚走近他，表现出一种令人无法接受的亲密程度，只是为了公开他们之间的关系，证明他和一位新教授关系友好。

　　他刚才是不是担心别人注意到他没吃早餐？听一场关于健康饮食的讲座突然变成了一个极具吸引力的未来规划。

　　“如果你不放手，我就咒你，”哈利尽可能小声地嘶嘶说道，但汤姆只是扬起眉毛，显得不以为意。

　　“上班第一天就咒学生？你太不专业了。”

　　如果此时没有那么多人注视着他们，哈利会很乐意对他施一个温和的咒语，但这样做会比已经发生的事情糟糕十倍。汤姆是对的，他不能咒学生，即使或者尤其是那些与他有私人关系的学生。

　　好吧，他可以以后再咒他的。

　　从汤姆怀疑地眯起眼睛的样子来看，他脑子里也有同样的想法。哈利微笑着站了起来，终于强迫他把手拿开。

　　“回你的桌子去吧，斯莱特林先生，”他轻声说道。“今天的课上见。”

　　“我很期待，”汤姆低声说，眼中闪烁着熟悉的邪恶光芒。他已经在计算哈利可以做出什么反应，并计划自己的反击，一股兴奋的暖流涌上哈利的胸膛，让哈利的心里充满了喜悦。

　　未来的日子里不再有空虚，他不必再沮丧和渴望中度过毫无意义的每一天，他现在可以时刻照顾汤姆，做着他们在家时所做的事情。

　　哈利努力抑制住自己那傻笑，随意地看了一眼其他教授，然后犹豫了。

　　他们中没有一个人觉得好笑。有些人感到很困惑；其他人，比如迪佩特，则皱着眉头，一脸困惑。邓布利多则盯着他，脸上的每道皱纹里都写满了不满。

　　幸福感渐渐消退，哈利转身走向出口，希望自己看起来不要像感觉的那样沮丧。

　　这是一个糟糕的开始。邓布利多把他带到这里是为了让他成为权威人物，确保对汤姆的行为进行更严格的控制。但是哈利却放松了自己，用揶揄的方式回应了对他地位的明显挑战。

　　不管他们在霍格沃茨之外的关系如何，他都不应该让别人看到他给予了汤姆过多的权利，利用自己的权利是不可取的，尤其是在现在这样公开的场合，他必须更谨慎。

　　他还必须让汤姆守规矩，但这并不像邓布利多想的那样困难或不可能。

　　汤姆希望他留在这里。这意味着他愿意接受任何让哈利留下的妥协。也许第一天早上对他的名声来说是灾难性的，但仍然有足够的时间来改变它。

　　他将从第一课开始。

　　***

　　幸运的是，事情很快就有了好转——哈利可以肯定地说，他的第一批学生对他很满意。他们热切地回答他的问题，甚至看起来不愿离开，这超出了他的预期。

　　两次成功的课程之后，他的担忧烟消云散，同事们无声的批评也不再那么刺痛他。午餐过得很平静，所以当汤姆上课的时候，他的心情又变得明亮起来。

　　对哈利来说，同时教格兰芬多和斯莱特林似乎是一个非常奇怪的选择，但令他惊讶的是，来到这里的人似乎相处得相当融洽。并不是说他们都在友好地交谈，但也没有他记忆中在自己课堂上看到的敌意。这超出了他大部分的预期。

　　汤姆不出所&#63934;地坐在了第一排，哈利忍不住对他笑了笑。

　　好吧，也许他仍然需要努力记住自己的位置。但他没想到这会很容易,不是吗？在这种情况下学习如何划清职业界限肯定需要时间，即使汤姆拒绝提供帮助，他也会尽力而为。

　　等所有人都安静下来后，哈利才清了清嗓子。

　　“你好，”他向他们打招呼。不知为何，在有汤姆的班级上课比没有汤姆时要难一些。

　　“我叫哈利波特。你们可能以前没听说过我，但我多年来一直在练习防御黑魔法。我可以教你们很多东西，有了你们的合作，我相信我们今年年底就能超越学校董事会对你们这个年龄段学生的期望。”

　　哈利做好了万全的准备，随时准备应对他的话招来的冷笑或怀疑的假笑。他知道自己看起来比其他教授年轻得多——更何况，他现在几乎没有什么名气，所以学生们产生怀疑也是很自然的。

　　然而，令他惊讶的是，什么都没有。格兰芬多的学生正带着明显的好奇心看着他，而斯莱特林的学生则面无表情，一脸礼貌的茫然。没有鬼脸，没有翻白眼，没有窃窃私语——什么都没有，没有任何人。

　　嗯。在课程开始时，拉文克劳和赫奇帕奇的学生中也有一些嘲笑和不满。格兰芬多和斯莱特林的学生马上就愿意给他一个机会？又一个惊喜。或者也许……

　　哈利的目光短暂地落在汤姆身上。

　　也许今天早餐时的表现并不是为了炫耀自己与教授的私人关系。也许汤姆是在用另一种方式来宣扬自己的主张，明确表示哈利才是值得尊敬的人，因为他与他有关系。

　　或者两者皆有。毕竟，汤姆是个彻头彻尾的斯莱特林，哈利多次以多种方式见证过他的保护欲。

　　霍格沃茨也不例外。

　　一股荒谬的爱意涌上心头，哈利费了好大的劲才把目光移开。

　　“我还不认识你们中的任何一个人，”他又说了一遍，然后注意到汤姆的怒视，改口说，“差不多都不认识。不过今天之后，这点应该会发生改变。这门课程是理论性的，但我们会有很多实践，所以不用担心。我们先从几个问题开始。你们中有多少人参加过决斗？训练或真正的决斗，都无所谓。”

　　十六名学生中，九名举起了手。哈利点头致意，小心地忽略了汤姆盯着他看的眼神。他吸取了教训——引起汤姆的注意意味着无法集中注意力做其他事情，这会破坏他取得进步并证明自己是一位称职、公正的老师的一切努力。

　　“到这个月底，你们所有人都会有决斗的实际经验。但首先，我想了解一下你们的思维方式，”哈利走到桌子旁边，靠在桌子上观察教室。“想象一下你面对对手。你会使用的第一个咒语是什么？”

　　汤姆举起手，脸上写满了想要被选中回答的迫切心情，哈利不禁想起了赫敏。喉咙里突然有东西堵住了他的呼吸，但他还是咽了下去，轻轻摇了摇头。

　　在霍格沃茨上学期间，他总是觉得赫敏总是急于回答每一个问题，这让他很恼火。但汤姆却恰恰相反。

　　他感到温暖。他感到高兴。他感到纵容。而这正是问题所在，不是吗？放纵。无法理性地评价汤姆以及与他有关的一切。

　　其他几个学生也举起了手，但是哈利的嘴唇不由自主地动了起来。

　　“斯莱特林先生？”

　　汤姆对他微笑，让哈利那颗愚蠢的心也洋溢着幸福。

　　“除你武器，”汤姆自信满满地说。“尽快解除对手的武装永远是决斗中最好的策略。”

　　哈利眨了眨眼，不确定自己是否听错了。

　　除你武器？真的吗？这是他会选择的，但绝不会是汤姆的策略。汤姆认为除你武器是有史以来最无聊的咒语之一。快速不流血的胜利永远不会吸引他——这是哈利很久以前被迫接受的。

　　汤姆给了哈利一个他认为哈利想听到的答复。

　　是为了取悦他吗？

　　还是为了隐藏和炫耀哈利知道汤姆肯定不具备的道德？

　　哈利觉得谎言并不令人印象深刻。

　　尤其是当谎言如此明显的时候。

　　“非常好，”他平静地说道，看着汤姆脸上的喜悦逐渐消退，变成了皱眉。“还有谁？”

　　一些人再次举起了手，尽管他们的人数有所减少，尤其是斯莱特林。怎么，他们也想说除你武器？那时的霍格沃茨真的和哈利认识的霍格沃茨有那么大的不同吗？

　　“请问您，”他指着第三排的一位金发格兰芬多学生，“小姐……？”

　　“卡罗琳·威廉姆森，”女孩回答道。“我会对自己使用隐身咒。这会让我的对手大吃一惊，这样我就有更多的时间制定策略。”

　　哈利满意地点点头，但是汤姆冷笑的声音却在他还没来得及说话之前就打断了他。

　　“没有这样的魔咒。”

　　“有的，”威廉姆森皱起眉头。“我父母告诉我的。”

　　“要么是你记错了，要么就是他们不知道自己在说什么，”汤姆冷冷地反驳道。“隐身咒可以让一个区域从视野中消失，但对人却没有你所说的效果。也许你指的是隐形咒？”

　　“他们是一样的东西！”

　　“不，不是。你不明白魔咒和咒语的区别吗？”

　　“够了，”哈利尖锐地说，向汤姆的方向瞥了一眼，警告道。事情怎么会这么快就恶化？“我支持讨论，但不要让讨论变成争吵。你来这里是为了学习，学习意味着犯错误。”

　　汤姆的嘴唇抽搐着，明显想要再次做出恶毒的反驳，但哈利怒视着他，于是他双手抱胸，什么也没说。

　　“现在，斯莱特林先生对你提到的魔法的性质的看法是正确的，威廉森小姐。你的想法无疑是有创意的，但恐怕无论是隐身咒还是魔咒在这里都不会起作用，因为它们不能对人施展。如果你想用你的形态来对付你的对手，幻身咒会是一个更好的选择。谁能告诉我它有什么特点？”

　　汤姆再次举手，但尽管哈利的本能促使他选择他，他还是试图推翻这些本能。显然，他的头脑不可信，所以他必须设定具体的目标，然后依靠它们。

　　这一小时结束后，他会记住每个学生的名字。也许他现在还记不住所有学生的名字，但他会和他们每个人至少聊一次。今天就够了。

　　课程终于结束时，大多数学生都兴奋得满脸通红。他们都想尽快决斗，即使哈利警告说决斗不能马上进行，他们也不愿泄气。相反，威廉姆森小姐看起来非常平静，但哈利现在几乎无法改善她给人的第一印象。

　　也许他应该从汤姆那里扣点分数？他的话是一种攻击，而不是礼貌的反对。另一方面，他并没有说任何真正冒犯的话，而且他的话也不是不对的。

　　当最后一批学生离开教室，只剩下汤姆时，哈利的思绪停止了。门一关上，汤姆就转过身来面对他，怒不可遏。

　　“你喜欢除你武器，”他吐出这句话，“为什么你不喜欢我的回答？”

　　“因为那是谎言？”哈利把手指伸进眼镜下，疲惫地揉着眼睛。“我没有问你我想要哪个咒语。我问你会用哪个。”

　　汤姆的哼声听起来不知为何既带有攻击性又带有被冒犯的感觉。

　　“所以你更希望我施展一个黑魔法，让对手的腿不可逆转地断掉？”

　　“什么？”哈利惊慌地直起身子。“不。”

　　“但我会用这个，”汤姆嘲讽道，语气越来越难看。“它很有效，在决斗中能带来真正的优势。”

　　“我简直不敢相信你竟然会说出这样的话。这种咒语是——”

　　“什么，粗鲁？虐待狂？这冒犯了你的感情吗？你批评我撒谎，但你同样不喜欢听真话！”

　　“这是违法的！”哈利提高了声音，汤姆奇迹般地闭嘴了。很好。他目光短浅到哈利有时不禁担心。“我不在乎你在生死决斗中打断了真正的敌人的腿，但你不能在所有人都能听到的课上谈论这黑魔法！如果有人举报你，你想想会发生什么？迪佩特可能会因为我没有亲自举报你而把我赶出去，而且肯定会有一些我们俩都无法解决的问题。”

　　汤姆仔细想了想，紧张感终于消失了，同时消失的还有这节课的大部分时间中他正在散发的敌意。

　　“那么你想让我说什么？”他终于问道，这次平静多了。

　　“任何不是彻头彻尾的谎言或犯罪的东西，”哈利再次将自己靠在桌子上，交叉双腿。“我相信你的想象力可以帮助你想出一些有趣的东西。一些你可以真正考虑使用的东西；一些会让你的同学惊叹并让我印象深刻的东西。”

　　汤姆的脸上泛起一丝尴尬的红晕。他紧抿着嘴唇，几乎看不清他的表情，看起来既愤怒又后悔。想要回到过去，给出一个哈利会称赞他的答案的欲望一波波地从他身上涌出，这种欲望如此明显，以至于他几乎难以忍受。

　　“你仍然是这个班上最聪明的学生，”哈利说道，但这似乎并没有让汤姆感觉好一些——如果说有什么不同的话，那就是他现在显得更加闷闷不乐，他的表情变得越来越阴沉。

　　嗯，有一个经过测试并且从未失败过的方法。

　　“过来。”哈利说道，声音变得柔和起来。汤姆向他投去一丝不快的目光，但他还是走了过去，尽管有些不情愿。

　　一走到桌子前，哈利就张开了双臂。汤姆停了下来，然后径直走进哈利的怀里，用双手紧紧地搂住了哈利的脖子。

　　最后，哈利的鼻子贴在汤姆的喉咙上，不由自主地吸入熟悉的、令人安心的气味，今天的疲惫瞬间烟消云散。他的胸口暖洋洋的，他再次吸气，本能地把脸埋在汤姆的皮肤上，注意到汤姆颤抖的样子，他立即收紧了抱紧他，靠得更近了。

　　“我想你了。”哈利想道。温柔充斥着他，每一次温柔的触碰都让他的心感到一阵刺痛。

　　“我想你了，”汤姆低声说，大声重复他的话。“当我看到你坐在那里时，我……这太难以置信了。我以为我可能看错了。你为什么不告诉我你要来这里工作？”

　　“我想给你一个惊喜，”哈利试图退后，但汤姆拒绝放手，于是他又放松了下来。“看到你的表情的时候，我觉得一切都很值得。我想你从来没有这么惊讶过。除了那次路过的车把泥土溅到你衣服上的时候。”

　　汤姆含糊不清地嘟囔了几句，然后叹了口气，把头靠在哈利的头上。

　　“我们应该设定一些底线，”哈利嘀咕道，然后笑了，但紧接着他发出了一声不悦的咆哮。

　　“更多的底线？”

　　“这些只用于学校，是为了我们双方的利益。我保证。”

　　汤姆终于往后退了一步，看了他一眼，但他并没有移开。

　　“哪些？”他问道。他的脸颊现在更红了，哈利摸了摸他脸上的红晕，觉得很有趣。

　　“那些能确保我本周结束前不会被解雇的东西，”他回答道，当汤姆靠在他的触摸下，闭上眼睛时，他扬起了眉毛。

　　汤姆一直很敏感，至少和他在一起时是这样，但这次太过分了。这次他们甚至一天都没有分开，没有什么值得这种反应。

　　“嘿，”哈利将手指移到汤姆的下巴上，小心地抬起它。“你还好吗？”

　　“是的。”汤姆再次睁开眼睛，有些茫然地看着他。“你指的是什么底线？”

　　“公开的。”哈利犹豫了一下，开始把手抽出来，但汤姆在他放下手之前抓住了它，将他们的手指交缠在一起。

　　好吧。无论发生什么，汤姆都需要身体上的安慰。哈利可以提供。

　　“今天早餐时发生的事不能再发生了，”他一边说，一边看着汤姆把他们交缠的手指举到他脸上，心不在焉地将脸贴在他们交握的手上。“你不能在所有人面前炫耀我们有私人关系。这是不合适的。”

　　“但大家都知道你是我的了。”

　　哈利咽了口唾沫，不知道自己是该觉得好笑还是恼火。汤姆的声明并不令人惊讶。

　　“是的，这本身就是个问题，”他耐心地解释道。“当你这样炫耀时，我看起来就更不称职了。我不能让你比对其他学生更纵容。所以如果我允许你在晚餐时接近我并触摸我，我就必须允许其他人也这样做。”

　　“什么？”不出所&#63934;，汤姆非常介意这一点。他迅速直起身子，脸上的红晕终于消退，取而代之的是惊慌。“不。”

　　“那就别再这么做了。不要公开这么做。”

　　汤姆的心里充满了不快，他身上的魔法隐隐在空气中荡漾。“好吧，”他简短地说道。“还有别的吗？”

　　“你必须明白，同样的规则在课堂上也适用。我不能总是选择你来回答我的问题。你不会是我唯一表扬的学生，如果你再对威廉森小姐做类似的事情，我就会扣你分。”

　　汤姆走开了，显然他非常愤怒，哈利甚至感到一阵不安。他不认为他们第一天会遇到真正的问题，但话又说回来，和汤姆在一起，不可能知道确切答案。

　　“我是对的！”

　　“你太粗鲁了。”

　　“好吧，她是个白痴。”

　　“她是个学生，她有权犯错。你也一样。”

　　“我不会犯错误，尤其是这种愚蠢的错误！”

　　“汤姆。”哈利不想提高嗓门，但他用足够坚定的语气结束了这场对话。

　　汤姆皱了皱眉，脸上闪过一丝沮丧，但很快便控制住了。

　　“好吧，”他再次说道，不过这一次，他咬紧牙关。“就这些吗？”

　　“是的。”即使他能想出更多的规则，现在显然不是讨论它们的时候。暴力正像巨浪一样从汤姆身上滚滚而来，浓烈而痛苦。必须给他时间冷静下来，然后才能继续。

　　“那我们晚餐时见。”汤姆转过身，手里紧握着包。但与他的话相反，他并没有离开。有一段时间，他一动不动地站着，什么也没说，当他再次面对哈利时，嘴角露出一丝出奇平静的微笑。

　　“你会看到我，”他说。

　　哈利小心翼翼地点点头，除了显而易见的意思之外，他不确定这还有什么言外之意。

　　忧虑感不断困扰着他，在他内心深处徘徊，即使汤姆离开之后，这种忧虑依然存在。

　　***

　　看到汤姆的怪异行为后，哈利开始怀疑自己是否该去吃晚饭，但他知道自己没有机会逃避。如果他不去，汤姆可能会决定去找他，结果会比他计划的更糟糕。

　　但令他惊讶的是，什么也没发生。他一走进大厅，汤姆的眼睛就盯住了他，虽然他的笑容并不完全令人放心，但他并没有做任何不寻常的事情。事实上，当哈利坐下时，汤姆举起他手里的一本厚书，炫耀着它，仿佛在表明他正在忙着别的事。

　　哈利耸耸肩，专心吃饭。

　　晚餐很平静，也很无聊。旁边的教授们一直在小声地谈论着什么，但在其他情况下，哈利可能会觉得有必要结识一下教授们，但现在他太累了，不想再费心了。他已经认识邓布利多、迪佩特和斯拉格霍恩了。

　　这一天就足够了。

　　他比其他人都早吃完，于是嘟囔了句晚安，站起来朝门口走去，却与另一位冲进来的老师撞了个正着。

　　“对不起，”哈利下意识地说道，并让开一边让他过去，但那人却僵住了，用震惊的睁大眼睛盯着他。

　　“你！”他大叫一声。他的脸色几乎变得苍白。哈利担心地伸手去抓他，但那人猛地向后退去，差点摔倒。

　　他们根本就没见过面，什么事能引起这样的反应？哈利停了下来，他在记忆中找到了一丝端倪。

　　仔细想来，这个男人确实有点眼熟。也许不是立刻就觉得眼熟，但……

　　哦。这是汤姆的占卜学教授。就是那个做出毫无用处的死亡预言，而汤姆在暴怒中伤害了他的人。

　　“你的手怎么样了？”哈利脱口而出，然后皱起眉头，心里暗自责备自己。他怎么会选择说这句话呢？

　　教授看起来也没有被打动。他脸色更苍白了，眼中闪过一丝恐惧，仿佛他觉得哈利在跟他开什么恶意的玩笑。

　　“听着，我不知道你为什么讨厌我，”哈利嘶嘶地说。他小心翼翼地看了一眼汤姆坐着的地方，然后畏缩了一下。当然，汤姆已经发现了他们。即使从这里，哈利也能看到他有多紧张，他的手有多紧地抓着书。他的眼睛盯着教授——老实说，这完全是一种侮辱。汤姆认为哈利无法控制自己吗？他是一名老师！他是教会汤姆决斗的人！

　　另一方面，汤姆似乎相信，只要有人用异样的眼光看哈利，他就会枯萎，所以这并不是怀疑他，而是汤姆不讲道理，过度保护他。

　　但哈利还是不愿想象——如果不尽快解决这个麻烦，会有什么后果。该死，他甚至不记得那个人的名字了。

　　“你不该来这里！”教授举起手指，颤抖地指着哈利的胸口，哈利用眼角的余光看到汤姆更加僵硬了，半站着。“这是不可能的！”

　　恐惧在内心抽搐，他的血液冻结了，但哈利努力了一下，血液又融化了，恢复了平静。

　　特里劳妮是少数真正的预言家之一。邓布利多从未提到过其他人，所以无论这个人是谁，他都无法确切地知道任何事情。

　　也许他确实感觉到了什么，但模糊的怀疑对他来说并不构成威胁。哈利知道，如果需要的话，他可以对付。

　　“我想这中间肯定有误会，”他尽量用和蔼的语气说。他必须马上结束谈话，以免引起大家的注意。“我是哈利·波特，新来的黑魔法防御术老师。我知道你和汤姆有矛盾，但我希望我们能忘掉它。我们都是成熟的人，不是吗？”

　　男人嘴唇动了动，却发不出任何声音。

　　“好吧，”哈利强迫自己笑，试图让自己看起来轻松一点，让汤姆冷静下来，坐下来，以免他做出任何愚蠢的事情。“那回见。”

　　没有回复，于是他匆匆走出了大厅，虽然仍然感到不安，但更多的是松了一口气。

　　他知道，事情还没有结束——他和这个男人迟早要再谈谈，但至少不是今天，而且如果哈利有权决定的话，那也不会在汤姆附近。

　　幸好汤姆不知道自己住在哪个房间，因为哈利也不想跟他谈论这个话题。现在，他只需要换衣服，然后上床睡觉。其他一切都可以等。

　　***

　　重新探索霍格沃茨就像打开一本儿时最爱的书。尽管时代不同了，但大多数东西都一模一样，从弯曲的走廊和忙碌的鬼魂，到淘气的楼梯和嘟囔的肖像。

　　魔法无处不在。

　　它在礼堂里天空完美的倒影中，在空中飘浮的蜡烛中，成千上万的火焰照亮了整个学校。它在哈利试图触摸时试图溜走的书本里，在尖叫的猫头鹰中，它们传递着信息并索要零食，自以为是，聪明得可怕。

　　一种渴望而痛苦的怀旧之情涌上心头，在课间休息时，哈利发现自己只是在走廊里徘徊，触摸墙壁，愚蠢地希望他们记得他，想着几十年后罗恩和赫敏会如何触摸他们，他们的笑声会如何充满走廊。

　　也许，如果那时他还在这里，他就能看到这一切。他将能够教他们，看着他们无忧无虑、快乐无忧，不用担心战争及其致命的后果。

　　这种思路不可避免地让他想到了汤姆，而想到汤姆就意味着想起他们正在玩的愚蠢游戏。

　　回想起来，激怒汤姆做任何事都不明智，但有时哈利就是控制不住自己。一切都始于一个可预测的问题：“你的房间在哪里？”

　　哈利知道他迟早要回复——他希望汤姆能在紧急情况下找到他，但他也希望至少将这一刻推迟几个星期。他了解汤姆，这就是为什么他也知道汤姆必然会提出一些要求，从花越来越多的时间在他的房间里，到永远搬进那里。

　　不知何故，哈利怀疑邓布利多会认为这是正常的，但他也怀疑自己是否有能力在必要的时候赶走汤姆，所以他越晚处理越好。

　　正如预&#63934;的那样，汤姆对遭到拒绝并不高兴。他脸上的表情越来越阴沉，在绝望的一刻，哈利提出了他一生中最愚蠢、最不成熟的想法之一。

　　“如果你能给我留下深刻印象，让我忘记让你进我的房间会是一场灾难，我就告诉你，”他说。

　　看到傲慢的微笑慢慢爬上汤姆的嘴角，他立刻慌了。谁知道汤姆对“留下深刻印象”这个词的理解是什么？哈利可不想他的教室爆炸，不想看到他的学生交换四肢，也不想看到汤姆能想到的其他事情。

　　“学业上的，”他赶紧补充道。“既然我是你的防御术老师，你为什么不试着……偷偷靠近我。让我吃惊。不用任何咒语，也不用向别人求助。”

　　傲慢变成了怀疑。哈利不敢相信自己刚才脱口而出的胡言乱语，于是当汤姆的脸上露出兴奋的神色时，他再次张开嘴，准备收回这个愚蠢的提议。

　　“偷偷靠近你，”他重复道。“当然可以。为什么不呢？”

　　哈利想起自己刚刚说出的话，仍然不禁呻吟不已，但已经太迟了。汤姆似乎并不认为自己不擅长玩幼稚的游戏，他对待整件事就像对待真正的任务一样认真。

　　这让哈利处境艰难，他必须时刻保持警惕，并试图向其他人隐瞒正在发生的事情。斯拉格霍恩和邓布利多一直在注视着他，好像他们认为他精神不正常一样，在这种情况下，哈利不得不同意他们的看法。

　　他试图表现出若无其事的样子，但他的眼睛却一直警惕地盯着汤姆，他仔细检查了他走进的每一个地方，以确保那里没有任何东西或任何人在等他。

　　每次看到哈利这样做，汤姆都显得特别开心，看到他眼中闪烁的欢愉，哈利心里就涌起一股暖流，弥补了每次在同事面前像个白痴的感觉。

　　另一件好事是，由于一直保持警惕，哈利避免了与占卜学教授正面交锋。据说，他的名字叫里弗斯，只要他没有看到哈利，他就会表现得非常正常。一旦看到哈利，他的眼神就会立刻变得疯狂，所以哈利每次遇到路过时都会朝相反的方向走去。

　　就像现在一样。里弗斯在同一条走廊的尽头停下，盯着他看，于是哈利立即转身，飞快地朝他的房间走去。幸运的是，他离他们并不远。

　　一进门，他就关上了门，用额头抵着门，发出一阵近乎歇斯底里的大笑。

　　这太荒谬了。他是一个成年人，见过的事情比这里大多数人想象的要多，比任何先知（无论是假的还是真的）所能描述的要多，然而他却被迫躲在自己的房间里，只为逃避一个不完全理智的人的胡言乱语。但最糟糕的是，他发现自己现在的处境很不合时宜，这是他理性的一面无法理解的。

　　这是一个潜在的危险情况。里弗斯可能已经半疯了，但邓布利多要多久才会决定听他的话？他要多久才会注意到哈利没有正常衰老，并开始把这些点联系起来？

　　但哈利没有采取适当的行动，而是躲在这里像个孩子一样咯咯笑；和汤姆玩偷偷摸摸的游戏，好像他们十二岁，无所事事……事实上，他不想停下来。即使其他人开始注意到了。

　　也许他有问题——甚至比他最初想象的还要严重。也许回到霍格沃茨对他的思想产生了负面影响，而这种行为是利用汤姆作为借口来重温青少年时代的一种病态尝试。否则他为什么会如此享受这一切？

　　哈利身后某处的空气突然发生了微妙的变化，他的头脑立刻清醒了过来，笑声也止住了。

　　旧习惯往往会继续存在——他可能已经多年没有当傲罗了，他没有理由指望有人会在背后捅他一刀，但如果他的本能突然爆发，他知道最好不要去质疑它们。

　　哈利猛地转过身，朝着他感觉到有人在的地方施展了昏迷术。

　　这人及时躲开了击中，然后汤姆震惊的目光盯着他，让哈利本能地放下了魔杖。

　　“汤姆？”他难以置信地问道。“你在这里干什么？”汤姆生气地站直身子，掸掉长袍上的灰尘。

　　“你怎么知道我在那里？”他生气地问道。“我没有发出任何声音。”

　　“信不信由你，我能感觉到有人偷偷靠近我，”哈利干巴巴地说，藏起了魔杖。

　　汤姆交叉双臂，看起来更加恼火了。

　　“你差点就用那个咒语击中我了，”他指责道。“它离我的头发只有一英寸远。”

　　“好吧，我不知道是你，对吧？闯入别人的房间从来都不是一个安全的决定。”

　　汤姆的怒容现在快要变成撅嘴了，而哈利感到脸上不由自主地露出了微笑。

　　“你的反应很灵光，”他称赞道。“我想你的同学中没有人能动作这么快，包括那些比你年长的人。”

　　汤姆低下头，眼中闪过一丝愉悦的光芒，但很快，他又皱起了眉。

　　“但你比我快，”他慢慢说道。“我几乎没看到你动。你之所以没被击中，只是因为你在那之前就停止了大笑，而我已经很谨慎了。”

　　哈利哼了一声，惊讶地摇了摇头。

　　“有时候就是没办法取悦你，”他告诉他，“我是个成年人。我比你更有经验，所以我的动作更快也就不足为奇了。”

　　“但我们决斗时你从来没有这么快过。”

　　“因为那时我在教你。那不是真正的决斗。这一次，我以为我面对的是真正的威胁。”

　　看到汤姆气得张大了嘴巴，哈利后悔不已，咽下了一声呻吟。这话说得太不对了。

　　“那不是真正的决斗！”汤姆重复道，声音变得尖锐起来。“但你说过你几年前就不再纵容我，不再让我赢了！”

　　“是的！但你不会指望我真的和你战斗吧？除非我确定你能抵御住危险的咒语，否则我绝不会对你施展这种咒语。”

　　“别自相矛盾了，你要么让我赢，要么不让我赢！”

　　这毫无希望。这正是哈利不想让汤姆知道他的房间的原因。

　　“据我回忆，你从来没用过那种咒语打断我的腿，”他指出。“所以你也退缩了。”

　　这至少让汤姆停下来思考了一会儿，但这并没有持续多久。

　　“我想和你进行一场真正的决斗，”他傲慢地要求道，眼中闪烁着坚定的光芒。“我们谁也不会退缩。”

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　“你为什么这么认为？”哈利不敢相信他必须解释这一点。

　　不，他不敢相信汤姆竟然会自欺欺人地认为他们真的会互相攻击。

　　“我们中的一个最终会受到伤害，而另一个会感到内疚。”

　　“内疚？”汤姆吐出这个词时是如此厌恶，以至于哈利的脑海里响起了警钟，标志着危险的临近。“我从来不觉得内疚。内疚是控制那些意志薄弱、对自己所做决定不确定的人的工具。我不会。”

　　“是吗？”汤姆的话切断了他们最后的欢笑，他剩下的笑意也消失了。“好吧。我们现在就决斗。用你能想到的最黑暗的咒语来攻击我吧。”

　　汤姆那轻蔑的自信动摇了，消除了他的部分攻击性。“那你呢？”他警惕地问道。

　　“我是一个被内疚感控制的意志薄弱的人，”哈利举起魔杖冷冷地告诉他。“我不会因为你想证明自己比我优秀而冒着你的安全风险。我只会使用防御性法术。请尽情施展你的最强魔法吧。”

　　汤姆眼中的冷峻消失了，取而代之的是犹豫。他看看哈利的魔杖，又看看自己的，然后肩膀微微下垂。

　　“不，”他低声说道，语气如此听天由命，哈利的心也跟着跳了起来。“我不能。”

　　“我知道你做不到，”哈利把魔杖藏回长袍里。“我很惊讶你自己都不知道。”汤姆，那个一想到哈利有危险就会惊慌失措的男孩。谁会因为里弗斯做了一些无害的事情（比如用手指指着哈利的胸部）而准备在大厅里攻击他。他还以为他可以对他施展哪怕是稍微危险的魔咒？

　　“但是你认为你能打败我吗？”汤姆问道，嘴角露出不开心的表情，哈利则沮丧地翻了个白眼。

　　“我已经这么做了，”他想说，“不止一次。看看结局如何。”

　　“你为什么想要打败我？”他问道。“那能证明什么？”

　　汤姆什么也没说，他的表情变得越来越紧张，好像他不知道答案但又渴望得到它。

　　“你的魔力比我强，”哈利最后说道，“我的经验比你丰富。你会不择手段地战斗，我无法想象即使在假设的情况下真正伤害你，即使我的生命取决于此。所以是的，我认为你会打败我。”

　　“你还是想让我打败你，”汤姆摇摇头。“你真是没救了。我从未见过连假设情况都想象得这么差的人。”

　　哈利正想回答，但突然的敲门声打断了他的话。

　　他皱着眉头转过身。来访者会是谁？当然，除非……

　　“开门，”里弗斯气喘吁吁地命令道。“我知道你在那儿。”

　　哈利一边咒骂，一边捏住鼻&#63866;。

　　这不可能。为什么里弗斯偏偏选择今天来质问他，而且汤姆也在场？另外，为什么汤姆也在场？他们还要讨论整个闯入事件。

　　哈利的注意力重新集中到汤姆身上。他正盯着门，目光专注而深不可测，下巴紧咬，脸上的每一块肌肉都紧张得发抖。

　　“汤姆，”哈利嘶嘶地说，“我需要你现在安静下来。他不能知道你在这里。”

　　汤姆双手握成拳。“他对你很不尊重，”他嘶声回击道。“他多久这样闯进来一次？”

　　“这是第一次。如果你无法保持安静，我就用‘静音咒’了。”

　　看到汤姆瞪大眼睛，哈利忍住了笑意。下一刻，敲门声又响了起来，哈利赶紧抓住汤姆的手腕，把他拖向门口，把他按在旁边的墙上，用手捂住他的胸口，警告他。

　　“别说一句话，”他又说。“别说话，别动，别试图咒他。如果你敢咒他，我就在门上施很多防护咒，这样你就再也无法闯进来了。”

　　汤姆似乎对这个威胁不以为然，但他没有时间想出更有创意的办法。哈利最后警告了他一眼，终于打开了门，看到了里弗斯涨红的脸。

　　“你想干什么？”他直接问道。“我给你时间去适应我的存在，因为你似乎对我有很大意见，但这太过分了。我没有义务忍受你的跟踪。”

　　里弗斯的脸更红了，怒视着他。

　　“这所学校就是我的一切，”他怒斥道。“这里的老师和学生也是我的一切。我不会允许你破坏它。”

　　“我到底是怎么破坏它的呢？”

　　“我知道你是什么！”里弗斯再次举起手指，戳了戳哈利的肩膀。汤姆的脸扭曲，发出一声恶狠狠的咆哮，哈利加大了压力，把他推到墙上，防止他向前跳。

　　“如果你答应事后不打扰我，我就满足你，”他疲惫地告诉里弗斯。“我是什么？”

　　当那人盯着他时，眼中流露出彻头彻尾的仇恨。

　　“一个亡灵巫师，”他厌恶地说道。“你惊动死者，和他们说话。你让他们复活。你做了这么多次，以至于你不再觉得自己是一个会呼吸、活着的人。”

　　哈利的心脏猛地一跳，然后开始像鼓一样怦怦直跳，血液中恐慌的情绪越来越强烈。里弗斯的结论完全是错误的，简直可笑，但这些假设本身……有一定程度的道理。一个危险的真相，永远不应该被揭露。

　　汤姆哈哈大笑，甚至没有掩饰自己的笑声，里弗斯像被击中一样向后退了一步，嘴巴像鱼一样张开又闭上。他可能以为是哈利的尸体在笑，因为他眼中的恐惧是疯狂而真实的。

　　“你是个怪物，”他低声说道，声音颤抖，“我不在乎没人相信我。我会亲自处理此事，我可以向你保证。”

　　“是的，好吧，随便吧，”哈利砰地关上了门，终于放开了汤姆，怒视着他。“你一分钟都安静不下来！”

　　“你的威胁并没有什么威慑力，”汤姆耸耸肩，脸上仍挂着笑容。“我相信即使你施展了防护咒，我也能破除它们。我已经找到你的房间，自己进去了。”

　　“你真是个坏孩子，”哈利嘲笑地戳了戳他的肋骨，“你让我的生活更加艰难了。他会认为我把活死人藏在房间里，或者什么更糟糕的事情。”

　　“他已经认为你是个亡灵巫师了，还有什么比这更糟糕的呢？”汤姆严肃地问道，然后笑得前仰后合。他的声音如此纯真和快乐，哈利不由自主地开始微笑，感觉到一股股小小的暖流在胸口蔓延，驱散了里弗斯的指控带来的寒意。

　　“死灵法师！”汤姆重复道，仍然把身体对折。“你！和死人说话，好像你能拥有这样的力量。那人疯了！”

　　哈利觉得被冒犯了，他再次用手指掐进汤姆的肋骨，毫不留情地挠他。

　　“告诉你吧，我每天都会和死者交谈，”他一边告诉汤姆，一边努力抑制住他的扭动。

　　“骗子，”汤姆笑得上气不接下气，试图把他的手拍开。

　　“我知道，”哈利坚持说，手指扭得更厉害了，当汤姆不体面地叫出声时，哈利得意地笑了笑。“如果你没注意到，霍格沃茨到处都是会说话的肖像，而上面的大多数人早已死了。”

　　汤姆眨了眨眼睛，然后笑得更厉害了，这一次，哈利无法抵挡住诱惑。他也笑了，尽管当汤姆用越来越弱的力量将他推倒在地，并用自己的手指戳进他的肋骨之间时，欢快的声音很快就变成了喘息。

　　“投降吧，给我奖励！”他得意地宣布，躲开了哈利抗议的手。“我完成了你的任务：也许我没有正确地偷袭你，但我吓了你一跳。你说我的反应很快，所以你很佩服。这就是条件。”

　　“好吧，我会告诉你我的房间在哪里。这就是奖励，”哈利嘲笑他。作为回应，汤姆继续挠痒痒，当哈利猛地向前推他时，他惊讶地意识到自己做不到。

　　汤姆变得强壮起来。如果不用尽全身的力气，几乎不可能挣脱他的控制，而哈利还没有达到这样做的阶段。所以他试图咬汤姆的胳膊，当汤姆发出痛苦的声音松开他的手时——毫无疑问，是担心他昂贵的衣服——哈利设法用手抓住他的肩膀，最后把他推了回去。

　　几分钟后，他们并排躺在地板上，笑得气喘吁吁，精疲力竭，无法继续战斗。不知何时，汤姆用手撑着头，用哈利看不懂的眼神看着他。

　　“里弗斯可能被骗了，但他还是威胁了你，”他这次说得更严肃了。“我不喜欢这样。”

　　哈利叹了口气。

　　“我对他的威胁无能为力，”他说。“反正也没人相信他说的话，所以担心也没用。”

　　有一会儿，汤姆沉默了。

　　“如果有办法解决他的威胁呢？”他终于低声说道，靠近哈利，用手指轻抚他的脸颊。“你愿意接受吗？”

　　“像什么？”

　　汤姆低下头，用鼻子蹭着他的太阳穴，然后将嘴唇贴在他的耳朵上。

　　“我可以为你杀了他，”他低声说，呼吸很热，但话语却令人不寒而栗。“我可以让他永远不被找到。他再也不会来骚扰你了。”

　　起初，哈利的大脑一片空白，试图理解他听到的内容。当汤姆刚刚说的话终于对他产生影响时，一股寒意从他的脊柱传来，迅速使他的血液凝结成冰。某种苦涩的东西堵住了他的喉咙——一种他几个月来从未感受到的震惊感，这种震惊感本应永远留在过去。

　　哈利颤抖着深吸了一口气，把身子拉开，和汤姆拉开了距离。他颤抖着声音问道：“我有没有给你留下过这样的印象，让你觉得你可以跟我开这种玩笑？”

　　汤姆歪着头，注视着他的每一个动作。

　　“这不是玩笑，”他平静地说道。“你暗示里弗斯让你的生活更加艰难。我提议让你的生活再次轻松起来。”

　　“杀了他？”哈利拒绝相信这一点。在他们度过的那个夏天之后，在他们所有的谈话之后。“你认为我可能会同意这件事吗？”

　　“如果里弗斯是一个问题，那么是的。”

　　“谋杀不能解决问题！”哈利意识到自己快要喊出来了，他跳了起来，开始踱步，试图驱散那笼罩着他感官的、令人窒息的痛苦阴云。

　　他认为他们已经取得了进展。他相信这一点。一切不可能这么快就崩溃——现在不会，现在不会，永远也不会。

　　“我不明白你为什么对我生气，”汤姆尖声说道，他的声音也变得越来越阴沉。

　　“我什么都没做。你想让我跟你谈谈这些事情，所以我正在努力。如果你每次都这样反应”

　　“这不一样！我告诉过你，如果你想要做一些你知道不可接受的事情，你一定要来找我，而不是像说起一些……微不足道的话题一样，邀请我参与谋杀！”

　　“但这次不是为我，而是为了你！”汤姆举起双手，愤怒扭曲了他的面容，直到现在哈利才意识到他真的变得心烦意乱。这不仅仅是汤姆在试探他的底线，也不是忘记了他们整个夏天讨论过的一切——他看起来真的很沮丧。

　　“谋杀就是谋杀，”哈利平静地说道，“你知道，我认为这并不能解决任何问题。无论对你还是对我，这都是不可接受的。没有例外——除非有人真的处于危险之中。”

　　“但是为了你，”汤姆固执地重复道。“里弗斯惹恼了你，他还会再惹你。我想照顾你。”

　　尽管沮丧的情绪还在他身上留下毒疮，哈利还是强迫自己站直，等呼吸平稳下来。然后他走到汤姆身边，把手放在他的肩膀上，目不转睛地看着他。

　　“我很感激，”他强颜欢笑。“我真的很感激。但你没法用这个来照顾我。永远没法用这个来照顾我。”

　　汤姆咬紧牙关，依然愤怒，哈利轻轻捏了捏他的肩膀。

　　“你了解我，”他尽量让自己的声音听起来轻松一些。“你知道我永远不会支持谋杀，即使你的意图是……高尚的。”

　　“好吧，我也没想到你会这么生气，”汤姆嘟囔着，但终于不再那么紧张了。他顺从地呼出一口气，朝哈利走去，把头靠在他的肩膀，双手环抱住他的腰。“别担心，”他说道。“我会想出别的办法的。”

　　“没必要。我还需要再提醒你一次我是个成年人吗？我能对付里弗斯。如果他太烦人，我就会使用限制咒，不让他靠近我。”

　　“真的吗？”汤姆猛地转过身，眼睛里闪烁着热切的兴趣。“有这样的咒语吗？”

　　“是的。你想让我教你吗？”作为一名傲罗，哈利不得不多次对那些跟踪他的巫师使用这个咒语。

　　这是一个棘手但有用的咒语，哈利仍然记得如何施放它……或多或少。

　　“当然。”汤姆再次将身子靠得更近了，哈利则放纵自己，将手埋进汤姆的头发里，安抚着他。

　　灾难似乎已经避免了，但他仍会观察汤姆和里弗斯一段时间。

　　以防万一。

　　***

　　日子一天天过去，一周又一周，一月又一月，一切都还是老样子。里弗斯还是那么讨厌，但他活得好好的，渐渐地，哈利放松了下来。

　　汤姆听从了他的话。他能够信守诺言，所以哈利会重新学会信任他。

　　考虑到汤姆对他的占有欲有多强，以及这可能带来的后果，这无论如何都不是件容易的事。哈利喜欢教书——产生这种感觉是一件很自然的事情，看到这么多兴奋的面孔，感受到这么多对他课程的渴望和真诚的兴趣，那种远离他很久的热情重新回到了他的身体里。

　　一对一的课程无法与此相比，整个班级的学生会有一种不一样的，更强大的能量。但是，尽管汤姆对他表现出绝对的尊重，但他显然难以接受自己要和别人分享哈利的注意力。

　　每次哈利为了别人而忽视汤姆时，汤姆都有一种被轻视的感觉。每次哈利给非斯莱特林的学生加分时，汤姆都会怒目而视。如果哈利表扬其他学生时超过三个词，汤姆的愤怒和怨恨就会变成实体，随时准备扑倒在那位幸运的同学头上，把他们埋在废墟下。

　　值得注意的是，汤姆这一年级的大多数斯莱特林学生都很安静，很少说话，所以汤姆的怒视和尖刻的愤怒几乎只针对格兰芬多。哈利有时会对此感到疑惑。他意识到斯莱特林继承人的身份给汤姆带来了不公平的优势，但他怀疑汤姆会滥用这种权力来恐吓他的室友，让他们做出一些事情：比如不积极参加哈利的课程。

　　是的，确实发生了一些事情，但是从表面上看，更像是这群斯莱特林都理解了汤姆的意愿，并且心甘情愿地按照汤姆的想法去做。

　　邓布利多肯定会反对他，但哈利怀疑伏地魔只用操纵或恐吓手段让其他人加入他，他清楚地看到汤姆的情况并非如此。因为除了在黑魔法防御课上的表现外，在其他时候，他都是完美的。

　　他花时间与各个学院的代表们交流，讨论一些事情，有时甚至辅导他们。他关注那些比他年轻的学生，尊重年长的学生。当然，他的优越感还是会显露出来，但哈利确信，对其他人来说，这只是一种毫不动摇的自信。

　　汤姆很友好，但他不会让大多数人接近他，所以哈利是少数，如果不是唯一，也是能够理解他行为细微差别的人之一。

　　汤姆确实有几个朋友，但即使教了四个月书，哈利也并不认为自己了解他们。他们始终团结在汤姆周围，但哈利几乎没有机会观察他们的互动。每当他们相遇时，汤姆的注意力就会转移到他身上，在哈利离开之前，他几乎从未和他的朋友们说过话。

　　但如果非要他猜的话，他会说莱斯特兰奇和艾弗里对汤姆的关注有点过于热切；穆尔塞伯在任何方面都没有突出之处，

　　而布莱克……一开始看到他的时候，哈利总会心跳加速，他和小天狼星长得太像了，这令他震惊，但很快就发现，除了外表之外，他们没有任何相似之处。这个布莱克很安静，而小天狼星则很吵闹；这个布莱克很深沉，而小天狼星则很随和，所以很快，看到他，哈利就不再那么紧张了，他不再产生这样的联想。

　　显然，汤姆注意到了。他突然对自己的朋友冷淡起来，即使是哈利这样，对他们的关系毫不了解的人也能感觉到。

　　这种情况持续了几个星期，哈利不忍不住觉得好笑，布莱克开始偷偷瞪着他，好像在责怪他，是他导致了汤姆对他的疏远。幸运的是，这种情况在一周后结束了，哈利决定不理会布莱克，所以很快，汤姆恢复了对他的友善。

　　走廊里和课堂上偶尔会有一些偏见的回音：一些纯血统的人仍然看不起麻瓜出身的人；一些斯莱特林嘲笑格兰芬多，反之亦然，赫奇帕奇被相当多的其他学生排斥。

　　不过，哈利认为，与他那个时代相比，现在的情况出奇地好。总体的敌意并不强烈，互相的侮辱与其说是激烈的对抗，不如说是懒洋洋的拌嘴。

　　一直都是这样吗？还是汤姆的的变化导致了变化？

　　哈利知道自己更喜欢哪种选择，他热切地希望是他想的那样，这种渴望几乎压倒一切。他没有为某人感到骄傲的强烈经历，但当涉及到汤姆时，他发现自己产生了了一系列全新的、令人困惑和陌生的感受。

　　他喜欢听别人说汤姆在每一门课上都表现出色。他喜欢看到那么多人对他敬畏不已。他喜欢认为自己的努力是有价值的，是汤姆带来了这样积极的变化，这种想法让他充满了鲁莽、深刻的兴奋之余，也让汤姆兴奋不已。

　　所以当汤姆告诉他，他希望他们回家过圣诞节时，哈利带着耀眼而傻乎乎的笑容回答道：“可以。”

　　而当汤姆也对他微笑时，哈利心里感到一阵暖意流淌，仿佛没有什么比这一刻更重要。

　　哈利当然会同意。

　　***

　　他们立即开始准备圣诞节。今年，他们的圣诞树高得惊人，他们不得不施展漂浮咒来装饰它。尽管汤姆一直对魔法充满热情，对魔法的每一次展示都如痴如醉，但不知为何，他现在坚持以麻瓜的方式做每件事。他强烈反对使用椅子或其他任何东西来垫高。

　　“好吧，”哈利说，“那你建议我们怎么装饰树顶呢？你想让我把你抱起来吗？恐怕你已经太重了，我抱不动你。”

　　“什么？”汤姆皱起眉头，看上去几乎有些沮丧。“你是说我胖吗？”

　　哈利笑着摇了摇头。

　　“不，”他好笑地说道。“我是说你……很高。是的。很高。”

　　汤姆眯起眼睛，怀疑地审视着他。

　　“你就是！”他最后总结道，他被冒犯得哈利再次忍不住大笑起来。“你就是说我胖！”

　　“我真的没有，”哈利伸手去摸他，但汤姆却怒目而视地拍开了他的手。“天哪，你有时真是让人受不了。不，你不胖，就算你胖我也不在乎。但你还是太重了，身高也够高，所以我不会扛着你然后绕着树转圈。如果那就是你想要的……”

　　“好吧，”汤姆扬起下巴，像是一尊完美无瑕的傲慢雕塑。“那就换我抱着你吧。因为你不高，也不重。”

　　哈利思忖着这话算不算一种侮辱，不过他很快就打消了这种想法，耸了耸肩。如果汤姆有了一些疯狂的想法，过去的经验告诉他，他是改变不了的——最坏的情况是他会被汤姆打倒，然后被迫接受他的提议。

　　他起初认为，让汤姆背着他装饰圣诞树，这简直是一种奇思妙想，但是当他真的被汤姆背起来的时候，这一切变得甜蜜而令人感动。一开始，他忍不住尴尬地笑，他没能把装饰品放在较高的树枝上，而是不断地挥舞着手臂，汤姆显然因为他的行为而烦躁。

　　但随后，这种幼稚的行为带来的兴奋感在两人之间生根，赶走了笨拙的尴尬，每一个动作都充满了魔力——复杂的，独特的。哈利迷失在这种感受中，他按照汤姆的建议，小心地把装饰品挂在树枝上，欣赏着自己的作品，感到温暖，兴奋，还有莫名的快乐。

　　哈利注视着，他把最后一个装饰品放在了树顶，他感受到了一种久违的喜悦。他心不在焉地调整了一下装饰品的位置。汤姆突然一惊，他踉跄了一下，还没等哈利反应过来，他们就双双摔倒在地。幸运的是，撞击并不痛苦，只是令人惊讶，汤姆因为被四脚朝天地摔在地摊上，而装出一副可怕的表情。

　　“你就是要这么做，”他抱怨道。“还好你没有把树也拉倒。我不会再帮你装饰它了！”

　　哈利微笑着，低下头在汤姆的额头上轻轻一吻。

　　“对不起，”他负责地说。他听到汤姆的呼吸被堵住了，然后颤抖地呼出一口气。他的眼睛失去了锐利的焦点。

　　哈利抬起眉毛，惊讶但高兴。

　　他消除汤姆烦恼的方法似乎越来越快捷了。

　　“来吧，”哈利终于站了起来，向汤姆伸出了援手。“我们去泡杯热巧克力吧。”

　　汤姆握住他的手，他仍然有些脸红，看起来有点茫然，哈利翻了个白眼。

　　“你摔得又不严重，别再让我感到内疚了。”

　　汤姆只是凝视着他，一言不发。

　　***

　　为了庆祝汤姆的生日，哈利决定做一个不含酒精的威士忌蛋糕。他脑海中的配方看起来很吸引人，让他想尝试一下，尽管汤姆对此持怀疑态度。

　　“如果没有真正的威士忌，制作威士忌蛋糕有什么意义呢？”汤姆质疑。

　　“为什么要选择威士忌，为什么不做黄油啤酒蛋糕？你不是喜欢那种令人作呕的饮&#63934;？”

　　“我的确喜欢，但正如你刚才证实的那样，你认为它令人作呕，”哈利指出。“威士忌是一种烈性酒，我以为你会更喜欢它。”

　　“但它甚至不是真正的威士忌！”

　　哈利此时无话可说，所以他只是不好意思地耸耸肩，当汤姆用恼怒但又喜爱的眼神看着他时，他忍不住笑了。

　　哈利做蛋糕的时候，汤姆坐在桌边，一边看着他，一边读着一本书。这本书看上去有点眼熟，但哈利从远处看不到书名。

　　“你在读什么书？”他最后问道。“你最近似乎读得很多。”

　　汤姆抬起头，嘴角露出一丝奇怪的微笑。

　　“是的，”他说。“我有一个项目想完成，但目前我还没有足够的知识来规划一切。我希望在这些书中找到答案。”

　　“关于什么的项目？”哈利转身走向炉子，检查巧克力是否正在融化。

　　“这是一个惊喜，所以我不告诉你。”

　　这让他产生了警惕，于是哈利再次面对汤姆，一时忘记了巧克力的事。“需要读很多东西才能完成的惊喜？我不确定我是否喜欢它。”

　　“你会的。”汤姆向他保证，然后再次把注意力集中到书上。哈利很想从他手中夺过书，看看书名，看看汤姆正在读哪一章，但经过短暂的内心挣扎后，哈利不情愿地放弃了这个想法。

　　他想相信汤姆。如果汤姆说哈利会喜欢它，那么他想相信这是真的。

　　不过也许当汤姆睡觉的时候他还是会快速看一眼。

　　***

　　蛋糕味道鲜美，汤姆非常喜欢，他甚至像哈利要了第二份。

　　哈利变出闪闪发光的绿色数字“15”，汤姆不停地试图用手指触碰它，当它在他的触摸下闪闪发光时，他轻轻地笑了笑。他们打开收音机听音乐，圣诞树上的灯光甚至照到了他们坐着的厨房，五彩缤纷的光充盈在他们中间。

　　不知过了多久，汤姆安静下来，盯着空盘子，偶尔犹豫地看着他。哈利耐心地等着汤姆说出困扰他的事情，但当汤姆终于说出时，他却没想到这是他最不想听到的。

　　“和我跳舞吗？”汤姆说，或者说是问。听起来他本想说得更有力,但在半途却失去了信心，所以说出来的话充满了脆弱和不确定。

　　“好吧，”哈利慢慢地回答。这个要求并不奇怪，所以他无法理解为什么汤姆在提出这个要求时会感到如此尴尬。

　　汤姆的脸颊渐渐红了起来。他有点急切地站了起来，但又踉踉跄跄地坐了下来。

　　从哈利的记忆里，他从来没有因为任何事情这么紧张过。

　　他既觉得好笑又觉得吃惊，他亲自走向汤姆，拉着他的手，把他从桌子旁带走。汤姆像抓住救生索一般，紧紧地抓住他，他涨红了脸，显得犹豫不决。

　　哈利开玩笑地拉着他，转了一圈又一圈，希望能缓解他的紧张情绪。

　　当汤姆开心地大笑时，他知道这招奏效了。下一次哈利把他拉近时，汤姆率先伸出一只手，搂住他的肩膀，把他们拉得更近，迫使哈利按照他的节奏移动。当他转过身时，他的手握得更紧了。他的嘴唇张开，目不转睛地盯着哈利，仿佛他以前从未见过他。

　　哈利不知道该怎么想。他觉得自己从未见过汤姆这样看着他——或者说，说实话，没人曾经这样看着他。

　　至少他以前没有意识到这一点，所以他猜不出汤姆心里在想什么。

　　时间似乎慢了下来。汤姆的拥抱温暖而坚定，哈利紧紧地抱住他，这一刻，简单的幸福，哈利希望被这种幸福压倒。

　　他从不觉得汤姆的亲近是一件理所当然的事情，但他并不能停止这种有意识的渴望。这就像第一次得知他拥有魔法，就像看到了父母的影子，就像被重要的人接受和理解。

　　汤姆就是他的全世界。这不是什么新鲜事，但它仍在这个令人震悚的瞬间撕裂了他的思想，暴露出强烈到无与伦比的爱，他的身体为爱颤抖，无法应对这种毁灭性的、势不可挡的力量。

　　这次，是哈利紧紧地抱住汤姆不愿放手，他在试图找到平衡，防止自己自己突然而来的拥抱让汤姆窒息。

　　为了控制住自己，哈利选择更多地倚靠汤姆，他将头靠在汤姆的肩膀上。

　　汤姆立刻适应了这种做法，他轻柔地用手捂住哈利的头。

　　音乐正在播放，肯定在播放，但哈利不知道正在播放什么歌。

　　不知何时，他凝视着桌子，看到阿波菲斯就在那里，不禁瑟缩了一下。

　　“汤姆，”他嘀咕道，“你的恶魔鸟干嘛盯着我们看？”

　　汤姆没有马上回答，可能和哈利一样，对他们之间的舞蹈感到迷茫。

　　“你还叫他恶魔鸟，”汤姆用粗哑的声音说道。“你讨厌所有的鸟吗？还是阿波菲斯是个例外？”

　　“我并不讨厌所有的鸟，”哈利退后了一步，但他仍然没有放开汤姆的手。“我喜欢它们——我以前养过一只猫头鹰。有一段时间，它是我唯一的伙伴。我可能不是每天都想着她，但她总是在我身边。这是一段不会褪色的记忆。”

　　“你以前从没告诉过我，”汤姆皱着眉头，他的手指轻轻拂过哈利的掌心，像是在表达安慰。“那么，你想再买一只猫头鹰吗？我想我可以给你买一只。”

　　“算了，”哈利叹了口气，再次靠近他。有时汤姆真的不明白最简单的事情。“事情和你想的不一样。即使我养了一千只新猫头鹰，它们也无法取代海德薇。”

　　“海德薇？”汤姆重复道，“圣海德薇，穷人和孤儿的守护神？你用麻瓜的名字给你的猫头鹰取名了吗？”

　　“实际上，我在《魔法史》中看到过这个名字。我现在真的不记得它是谁的了。但如果它是孤儿的守护神，那么我想它很合适。考虑到我是个孤儿什么的。”

　　即使不看，哈利也能想想到汤姆皱着眉头。他的心情变得阴郁起来，接下来的几分钟，他们一直沉默不语，并没有真正跳舞，只是慢慢地移动着。

　　阿波菲斯一直注视着他们。

　　“无论如何，我不想再养一只猫头鹰，”哈利说道，希望能够缓和一下气氛，让他们重新感受到之前的神奇感觉。“可是一条&#12016;呢……”

　　这次汤姆惊讶地猛地回过头。

　　“一条&#12016;？”他难以置信地问道。他脸上的皱眉渐渐消失，仿佛从未出现过。“你为什么想要一条&#12016;当宠物？”

　　“我的一个朋友曾经得到过一颗&#12016;蛋，”哈利笑着说，一丝怀旧和渴望的回声萦绕在他的心头。他已经和这个时代的海格建立了亲密的关系，但这个男孩和他的海格仍然相距甚远。“它是一个小怪物，虽然它也有它的精彩之处。我和&#12016;的关系并不好——魔法生物从来没有引起我太大的兴趣。直到我十四岁的时候，我不得不和一条&#12016;搏斗，这样才能赢得奖品。这是一场愚蠢的比赛，当然，挑战结束后我的看法并没有改善。我仍然很惊讶我能毫发无损地活下来。”

　　“这是你编造的吗？”汤姆一动不动，用怀疑的眼神看着他，如果哈利不是那么高兴的话，这会是一种侮辱。

　　他假笑道：“不，我不是这样的人。”

　　“你真的指望我相信你十四岁时就和一条&#12016;战斗过吗？这太荒唐了！”

　　“相信我，我也并不想这样。但这是一个很长的故事。”

　　“但你不可能打败一条&#12016;！”汤姆激动地用手指梳理着头发，眼睛睁得大大的，惊呆了。“它们大多是无敌的——我想就连我也不可能打败它们。不过如果真的要这么做，我想我会攻击眼睛，那可能是它们身体最薄弱的地方，但我仍然不确定我是否会成功。你做了什么？谁让你这么做的——你差点就死了！”

　　“我的童年并不正常，”哈利同意道，试图把汤姆拉回到他身边。

　　当他反抗时，哈利猛地把他往前拉，无视他愤愤不平的喘息声。“冷静点，”他催促道。“那都是过去的事情了。我成功主要是靠运气。我只是用了我的魁地奇技能，说实话，这个计划甚至不是我提出的。所以别担心，你还是会在每一个重要的方面打败我。好吧，几乎是每一个方面。”

　　“我并不担心这个！”汤姆嗤之以鼻。哈利的眉毛拱了起来。“不完全是，”他改正道。“但当你说这些话的时候……我对你的过去一无所知，对吧？你对我隐瞒了很多，每次你说到你的过去的时候，我都会觉得，你简直已经死了十几次了！”

　　“但我没有。”哈利将嘴唇贴在汤姆的额头上，安慰他。“我在这里，和你在一起，我会一直在这里。”

　　汤姆几乎立刻就平静下来，闭上眼睛，慢慢地吸了一口气。但过了一会儿他才再次开口说话。

　　“那么，&#12016;，”他更加中立地说道。“如果你和它们相处得不好，为什么还想养一只&#12016;当宠物呢？”

　　“我主要是在开玩笑，”哈利承认道，他们十指交叉，“但&#12016;仍然很特别，这些年来我越来越喜欢和欣赏它们。罗恩的哥哥一生都在和它们打交道。我和他一起旅行过一次，从全新的角度了解了它们。它们非常聪明，非常敏感，虽然经常很暴力，但它们对所爱的人很忠诚，对信任的人很友善。事实上，现在它们让我想起了你。”

　　汤姆眨了眨眼，惊讶和愉悦让他的表情变得柔和起来。“我让你想起了&#12016;？”

　　“你的确如此，”哈利对他笑了笑。“在很多方面。你可以凶猛而令人生畏，但当你让某人走进你的内心时，就会发现你很好。你聪明机智，保护欲很强。所以是的。完美相似。”

　　汤姆哼着，双手环住哈利的后背，不慌不忙地把他转过来。

　　“我喜欢它，”过了一会儿，他说道，声音平静而若有所思。“我非常喜欢它。”哈利用鼻子蹭了蹭他的头发，懒洋洋地跟着他动作。

　　“我喜欢今天，”汤姆突然脱口而出。“我喜欢你的礼物，我喜欢你愚蠢而不合逻辑的蛋糕，我喜欢和你跳舞。这是我最好的生日。”

　　“真的吗？”哈利惊讶地吸进太多空气，甚至不小心吸进了汤姆的头发，他喘息着，试图吐出来。汤姆听后大笑起来，毫无羞耻，当他们再次对视时，汤姆的目光闪闪发光。

　　“是的，”他气喘吁吁地说道，这短短的几个字充满了虔诚，哈利的心都&#63822;跳了一下，温暖，喜悦，感激，这些幸福的感觉将他包围。

　　“是的，”汤姆重复道。“这无疑是我过的最棒的生日。”

　　哈利感到心满意足。

　　***

　　在他们必须返回霍格沃茨的四天前，利物浦的一片区域遭到了轰炸。损失并不严重，但考虑到该地区已经遭受了多次袭击，需要援助的人数仍不得而知。

　　最令人惊讶的是，哈利并不是靠自己得知此事的，因为他太专注于完成课程计划的起草。令人难以相信的是，这个消息是汤姆传来的，他面色严肃地来到哈利的房间，并提出要幻影移形到那里帮忙。

　　“你想帮助麻瓜吗？”哈利几乎要惊呼出来，但他在最后一刻控制住了自己。

　　汤姆并不在乎帮忙，他知道这一点。他们已经讨论过了——汤姆和他一起去，因为他知道哈利想要这么做。但是真正开始旅行，把消息分享给他，并坚持前往？这不是哈利所能预料到的，至少目前没有。这远远超出了他最大的期望。

　　“好吧，”他轻松地说道，尽量保持语气正常，不让震惊流露出来。“谢谢你告诉我这件事。我们马上就走。”

　　不管汤姆的理由是什么。不管他是想取悦哈利，还是想证明什么，又或者想看看利物浦——他主动提出要去，而对哈利来说，这才是最重要的。

　　他们到达时，这里已经变成一片废墟。很难说他们来得太晚还是太早——街道上似乎空无一人，只有房屋的死寂的残骸在提醒着人们曾经发生过的一切。

　　天空阴沉沉的，虽然是早上，但仍然让人感觉黄昏即将来临。

　　“我想我们能修复一些，”哈利一边说，一边检查着一堵绿色的墙壁——它已经碎了，不过碎片紧紧粘在一起。“但我们应该先集中精力找人。我不确定他们是已经完成了救援任务还是抛下幸存者逃跑了。”

　　只有风在回应他，撕扯着残骸，发出空洞的声音。哈利转向汤姆，看到他点头表示同意。尽管汤姆同意了，但他看起来并不舒服，他好像不觉得有必要在这里待下去。

　　汤姆的脸色苍白而紧张，他不停地警惕地望着天空，紧紧地握着魔杖，力气大到指关节泛白。

　　他害怕待在这里。这痛苦的发现让哈利在第一时间想要带他离开，并且再也不带他来这样的地方。但是现在他看到了这里遭受的灾难，他不能离开，而他知道汤姆不会留他一个人。

　　“我们不会在这里呆太久，可以吗？”哈利轻声问道。“这些建筑物很可能都是空的，所有的人都已经撤离了。”

　　汤姆似乎对他的话感到一惊，但很快便恢复了镇定。

　　“我不介意，”他平静地向他保证。这几乎令人信服——如果汤姆的苍白而紧张的面容没有暴露他的焦虑的话。“毕竟，是我主动提出的。我会帮你找到那些人。”

　　“这对我来说意义重大，”哈利回答道。但不知何故，他觉得这还不够，至少这次还不够，于是他补充道：“我为你的奉献感到骄傲。”

　　汤姆苍白的脸色出乎意&#63934;地红了起来。这看起来太不合时宜了，哈利困惑地眯起眼睛，想知道这可能意味着什么。这不是他第一次说他为汤姆感到骄傲，不是吗？那么有什么不同呢？

　　汤姆垂下目光，尴尬地清了清嗓子。

　　“我先从这栋房子开始，”他低声说，朝一处废墟猛点头。“不过，你跟紧我。”

　　哈利善意地翻了个白眼，但还是按照汤姆的要求做了。

　　他们并肩，默默地工作了一会儿，汤姆尽可能巧妙地使用哈利的魔杖，哈利则使用他带来的麻瓜工具。不知何时，他无意中发现了一只苍白的手，他的情绪一落千丈。

　　这引起了汤姆的注意，他们小心地挖出一具尸体，放在地上。那是一个脖子上围着棕色围巾的男人，哈利咬着嘴唇，呼吸变得痛苦而紊乱，可怕而熟悉的愧疚感冲击着他，吞噬着它触及的一切。

　　这不是他的错，一点儿也不。但不管是麻瓜还是巫师，战争就是战争，每一次面对战争，他都觉得像是第一次那样。陌生的面孔很容易就变成了弗雷德和乔治、卢平和唐克斯，甚至斯内普的面孔——冰冷，静止，沉默，遥不可及。

　　又深吸了一口气，哈利向汤姆点点头，示意他没事，他们可以继续了。

　　他们没有找到其他人，所以也许有人已经搜查过废墟，只是疏忽了。终于，又过了半个小时，哈利直起身子，擦了擦他额头上的汗水。他正在犹豫是把尸体留在这里还是带到其他地方，这时汤姆叫了他一声：“哈利？”

　　他的声音很奇怪，哈利立即惊慌地向他走了几步。“怎么了？”

　　汤姆犹豫了一会儿，脸上写满了不情愿，但很快，他又坚定了下来。他指着他一直在挖掘的一堆东西。

　　“这里有个婴儿，”他说。“他在发出声音，所以我猜他还活着。”哈利赶紧走近，从汤姆的肩膀上往下看。

　　废墟下确实躺着一个小孩，年龄最多只有几个月，嘴巴张得大大的，挣扎着想要哭喊。

　　有一会儿，哈利只是盯着看，他感到全然的不知所措。他不知道该怎么处理尸体，他也不知道他该把孩子带到哪里去？这孩子需要紧急治疗，但他认为没有孤儿院愿意承担这样的责任。

　　“我们要带他回去，”他决定道，“我们会用魔药治疗他。我会试着找他的活着的亲戚，如果没有，我们会为他找一个寄养家庭。”

　　汤姆愁眉苦脸，用一种难以捉摸的眼神看着孩子。然后他又看向哈利，咬紧牙关。

　　“好吧，”他简短地说道，“告诉我我该怎么做。”

　　***

　　这个孩子是个男孩，而到了那天结束时，哈利已经完全爱上他了。

　　他让他想起了泰迪，想起了他们最初在一起的那些年，第一次，他的记忆中消失了一丝悲伤。

　　他可能再也不会参与泰迪的抚养，但他会确保他还有父母。卢平和唐克斯会珍惜他，就像他为这个男孩找到的家人会珍惜他一样。

　　这些孩子再也不会受到战争的影响。

　　汤姆大部分时间都很沉默，但他还是乖乖地去取哈利需要的东西，帮他调配魔药。不过，他面无表情，这让人很不安，哈利的胃里翻涌着令人不悦的恶心感，他无法忽视。

　　他理解汤姆沉默的原因。在经历了这一切之后，他怎么可能不明白呢？

　　“我们不会留下他，”他说，托住汤姆的下巴，抬起他的头，直视他的眼睛，知道汤姆能读懂他的诚意。“四天后你和我就要回霍格沃茨了。到那时，孩子就离开了。我保证。”

　　汤姆盯着他，依然面无表情，他那茫然的眼神让哈利不寒而栗。

　　他熟悉这种表情。他只在汤姆身上见过几次，但结果都不太好。

　　“四天，”他重复道，“只有四天。你明白吗？不会超过四天。”

　　“好的，”汤姆说，但他的话语听起来却冷漠无情。“我明白。四天。”他听起来好像没听懂。哈利觉得这比汤姆最糟糕的信件还要可怕。

　　四天真的是一个过分的要求吗？这只是个婴儿。他们俩都救了的婴儿。汤姆怎么会认为这是威胁？他还能说什么来说服他呢？

　　哈利把一把椅子改造成婴儿床，放在房间里。除此之外，他强迫自己只在必要时接近男孩，在渴望抱住他或与他玩耍的冲动完全爆发之前，就将其抹杀。他还把汤姆拉进了房间，他们一起读了几个小时的书。读完后，汤姆又开始微笑了，哈利胸中某处燃起一丝微弱的希望，让他松了一口气。

　　“我得喂孩子，”他小心翼翼地说。“你想看看还是想自己喂？”

　　或许，如果汤姆更加投入对孩子的照顾，如果他发现没有什么可威胁的……这是一个很小的机会，但也许可以缓解接下来几天的紧张局势。汤姆的笑容顿时凝固，然后消失，嘴角也随之下垂。他又露出茫然的表情，但他还是说：“我来喂他。”

　　哈利微笑着，倾身向前，在他的颧骨上轻轻地吻了一下。

　　“太好了，”他说。“我们再找找那碗半成品吧，我忘了把它放哪儿了。”

　　“你怎么会忘记自己有魔法，我真是不能理解。”汤姆说道，但这些本该是调侃的话却毫无意义。就好像他只是在做些动作，并没有感受到与它们有任何真正的联系。

　　哈利强迫自己微笑，尽管不安的感觉再次在他心中蔓延，让他的内心变得冰冷。

　　他看着汤姆用近乎痴迷的专注力喂男孩。也许这不公平，但他觉得这比冒任何风险都要好，无论风险有多小。

　　汤姆的动作流畅而谨慎，如果哈利看不到他的表情，他可能会说这是关心。但事实上，他看到了空虚和黑暗，当孩子猛地从奶瓶上抽回，咂着嘴唇，皱着鼻子，表现出脆弱的天真时，汤姆的目光变得更冷了。

　　不，他没有感到更加投入，这是显而易见的。哈利看到这种属于孩子的无助场面时会心软，而汤姆的心却似乎变得更加坚强了。

　　但这并不重要。这不重要。汤姆在努力，这次是真的在努力，哈利会感激他的努力，而不会要求他无法给予的东西，即使他无法理解如此弱小的人怎么会让任何人无动于衷。

　　“干得好，”当汤姆拿开酒瓶，双手藏在身后，茫然地看着他时，他称赞道。“明天早上我会开始找人收留他。你想看电影吗？”

　　通常情况下，汤姆会立即责骂他，开始长篇大论地抱怨大多数现代电影有多么糟糕，但现在他只是轻轻耸了耸肩。

　　“好吧，”他说。

　　哈利特意挑选了一部他能找到的最搞笑的电影，接下来的两个小时他一直围着汤姆，希望、祈祷这样就足够了。无论汤姆心中有什么疑虑和恐惧，他的热情都能驱散它们。

　　他们今晚睡在一张床上，哈利感到很轻松：这样他就可以同时照看汤姆和孩子，同时也证明了暂时承担别人的责任并不意味着汤姆会开始失去他的关注。他希望汤姆能看到这一点。

　　他已经十五岁了。他怎么可能看不到呢？

　　这个早晨并没有给他带来任何平静。汤姆依然漠不关心，每当哈利和孩子互动时，他的目光就变得锐利，闪烁着危险的光芒。

　　这让寻找男孩家人的工作变得复杂起来。为了找到寄养家庭，哈利必须除去，他不可能把汤

　　姆留在原地，尤其是当他如此表现的时候。这样的情况可能让人难以理解，但确实存在，而这一次，他不会心甘情愿地对此视而不见。

　　最后，他决定带上汤姆，把孩子留在家里。这样做并不安全，但他内心深处认为，这比让汤姆留下来更安全。

　　不幸的是，他们的寻找毫无结果。男孩的家人已经去世，哈利所结识的人中没有一个人表示愿意收养他。当他们回到家时，孩子正在大声哭喊，哈利冲上楼，把他从婴儿床上抱出来，一边嘟囔着安慰的话，一边摇晃着他。男孩最终平静下来，睡眼惺忪地眨着眼睛看着他，哈利忍不住笑了。

　　就在这时，一股寒意突然袭来，房间里的一切都被冻结了。哈利一动不动。

　　他知道那冰冷的来源，但他不想去看。他不想把怀疑变成现实。然而，那冰冷的气息已经变得太过刺骨，他无法忽视它，所以他看了一眼，心沉了下去。

　　汤姆站在门口，目光灼灼地打量着他。他的嘴唇紧闭，眼中怒火熊熊，哈利很惊讶他的怒火竟然没有溢出来，淹没在毒辣的毒液中。

　　挫败感突然爆发，几乎要从他心中爆发，他突然想要反击汤姆的冷漠，对他大喊大叫，问他是否明白自己在做的事情是多么疯狂。为什么他总是要理解一切？为什么他要迎合汤姆的每一个需要，为什么他要小心翼翼地捧着他，害怕把他推向黑暗？

　　也许汤姆从哈利的脸上看出了什么，因为他的愤怒突然变成了痛苦，就这样，哈利的怒火消退了。他的胃仍然因为不公平和不公正而翻腾，但怨恨开始变得不那么尖锐了。

　　他知道自己为什么要忍受这一切。当然知道。他爱汤姆，他向他许下承诺。这并不意味着他会遵守汤姆提出的每一个不合理要求，但是当他需要和某人分享自己的某个部分的时候，即使是一个经过他生命的小孩，他都别无选择。他最好忍气吞声，而不是冒着疏远汤姆或伤害其他人的风险。

　　不会再这样了。

　　“他现在没事了，”哈利平静地说。苦涩仍然折磨着他，但他设法压低了声音，不让自己的声音受到影响。“我们去厨房吧，我们应该吃点东西。”

　　汤姆的眼睛眯了起来，谨慎而又充满敌意，但犹豫了片刻之后，他点了点头，哈利把婴儿放回了婴儿床。

　　他们默默地离开了房间，这一天，他们几乎没有交谈。

　　哈利的梦境黑暗而焦虑。半夜醒来，他确信自己快要溺毙了，过了好一会儿，他的大脑才平静下来，意识到自己并没有窒息。但即便如此，那种不对劲的感觉并没有消失，他突然从床上坐了起来，心脏怦怦跳动。

　　汤姆站在哈利上方。他的拳头紧握，即使在黑暗中他的手也显得异常苍白。他的头发凌乱，仿佛他用了好几个小时来紧张地揉乱头发，但正是他眼中那种疯狂、完全精神错乱的神情让哈利突然感到恐惧。

　　“怎么了？”他低声说。“汤姆。跟我说话。”

　　“你必须把他从我们家扔出去，”汤姆说。他听起来很费力，每个字都像是在喘息。“不是几天后，必须是。”

　　“汤姆——”

　　“你必须现在就这么做，因为我讨厌他。我讨厌他，如果他继续存在，我就会杀了他。”

　　他预&#63934;到了。他预&#63934;到了，但他还是退缩了，哈利感觉胆汁涌上他的喉咙，这次是真的让他窒息了。

　　“解释一下为什么，”哈利咬牙切齿地说，尽管每个音节似乎都堵在嘴里。“解释一下为什么你不能再等两天了。”

　　“因为你不会在两天内放弃他！”汤姆嘶嘶地说。哈利的架子上，有什么东西碎了，破碎的声音很响亮——是一个玻璃杯。

　　“我了解你。你会想找到一个完美的家庭来养育一个完美的孩子，但你永远找不到，因为没有人想要这样的负担！两天会变成四天，四天会变成一周，然后你会变得依恋他，以至于你拒绝把他交给别人。我不会允许的。我不应该告诉你他在那里。”

　　“你救了一条命，”哈利低声说。有湿漉漉的东西擦过他的下眼睑，他试图眨眼赶走它。这是一场噩梦，他不知道如何结束。“不管你现在感觉如何，你当时做了正确的事。不要玷污它。”

　　“那就别无视我！”汤姆怒斥道，这句话把哈利从床上惊醒了。他隐约意识到，他的双手正颤抖着握拳，或者说他的整个身体都在颤抖，他无法应对汤姆的指责，无法应对他即将要做的事情。

　　“我从来没有忽视过你！”他大喊道，空气中传来一声噼啪声，是一阵更加不稳定的魔法脉冲——这次是他的魔法。“我的一生都围绕着你！我的每一天都始于你，终于你！即使在这种情况下，在这个与男孩的暂时关系中，我也确保你仍然是我的首要任务。你怎么会看不到这一点呢！”

　　“我没必要成为你的优先考虑对象！”汤姆咆哮道。他一步就拉近了两人之间的距离，抓住哈利的衬衫，指关节深深地掐进哈利的锁骨。“优先考虑就意味着竞争，我不会容忍这种事。我永远都不会容忍。我们不会和任何人分享我们的生活！不管是一天还是一年，我都不会让这种事发生。所以在我做你让我不要做的事情之前，我把话说出来了！”

　　一瞬间，哈利的视线变成了红色。无可救药的愤怒达到了顶峰，从内心深处将他焚烧殆尽，不断涌起，浓稠恶心，就像呕吐物一样。他想要吐出这些，想要嘶哑地尖叫，直到汤姆停止对他这样做。这种欲望几乎变成了一种生理需求，但汤姆却用手掐住了哈利的脖子，将头埋在他的喉咙里，哈利能感觉到自己的心脏在胸膛里飞快地跳动。

　　“我不想让你像以前一样安抚我，或试图分散我的注意力，”汤姆狂热地低声说，几乎要融化在他身上。“我只想要你陪在我身边。永远陪在我身边。我不会允许你想着别人，我不会允许你因为某个原因改变我们的计划，即便别人需要你。我告诉过你，你是我的。你答应过你是我的。你答应过。”

　　“我做到了，”哈利疲惫地说道。“而且我的确做到了。这个孩子什么也没改变。”

　　“我不在乎。我希望他消失。”

　　“是的，我能明白。”

　　一片寂静中，只有他们急促的呼吸声。慢慢地，愤怒的红色烟雾开始消散，当它消散时，哈利感到筋疲力尽。他感到难以置信的疲惫。

　　尽管心里苦涩难耐，但他无法鼓起勇气继续生气，因为……这又能改变什么呢？汤姆就是汤姆。无论是哈利搞砸了，还是汤姆一直这样，都无法改变现状。也许有一天，当汤姆不可避免地发现生活中除了他之外还有更多东西时，这种令人窒息的束缚才会松动，但在此之前，哈利的选择是有限的。

　　当被逼迫时，他会选择汤姆——他永远会选择汤姆。汤姆比自由更重要，比常识和理性决定更重要。所以他能做的只有一件事。

　　“那我们走吧，”哈利用力捏了捏汤姆的后颈，当汤姆凝视着他的脸时，他强颜一笑。“别等了。”

　　“去哪儿？”汤姆警惕地嘀咕道。

　　“去孤儿院。这是唯一愿意收留他的地方。他现在很健康，我会给他们钱，这样他们就会……”哈利咽了咽喉咙里的哽咽声，声音渐渐低了下来。

　　这样他们就会善待这个男孩。这样他们就不会抛弃他。这样他就不会感到不被爱和被抛弃。

　　虽然这还不够，但他总归做了点什么。

　　“你再也不会见他了。是吗？”汤姆歪着头盯着他，哈利目不转睛地看着他。

　　“我不会做出这个承诺，”他说。看到汤姆立刻勃然大怒，他摇了摇头。

　　“别说话。我同意现在就放弃他。你说得对，我不可能在两天内为他找到一个好家庭，尤其是在这种时候，所以没有必要拖延不可避免的事情。但我可能还是会偶尔去看他。”

　　“但——”

　　“别再说了。”他的话里透出的强硬令他自己都感到惊讶。这也让汤姆感到惊讶，因为他紧张地扭动着身子，突然间看起来有些不确定。“不要滥用你的权利来向我提出要求。你是我唯一爱的人，但这并不意味着我不会照顾那些依赖我的人。而这个孩子依赖我们两个人。”

　　汤姆皱起眉头，感到困惑不解，而哈利则抓住了这个机会，以免它溜走。

　　“你找到了他。你帮我救了他。现在这个男孩是我们共同的责任，所以虽然我们不会参与他的生活，但我们会偶尔看看他。一起。”

　　最后，他说对了，因为汤姆不再皱眉。他若有所思、严肃地朝他点点头，哈利也点点头回应。

　　“我们开始吧，”他坚定地说道。

　　***

　　他们回到家时，天已经亮了。哈利挥动魔杖拉上窗帘，爬上床，努力让自己保持清醒，看看汤姆要做什么。他没等太久——很快，汤姆就跟着他上了床，用毯子盖住他们俩。对于一个昨晚没睡的人来说，他的眼睛出奇地警觉，但现在哈利没有力气去理会它。他的脑海里不断闪现出一个女人的脸，那个女人从他身边带走了孩子，脸上严肃而没有笑容。但当她开始摇晃他时，男孩停止了哭闹，这给了哈利希望。

　　也许一切都会好起来的。情况会好起来的——汤姆是对的。随着时间的推移，他会更加依恋他，而且没有人能保证他能找到一个好家庭。

　　想到这些，哈利终于松了口气，终于让黑暗占据了他。当他醒来时，房间里的灯光稍微亮了一些。汤姆坐在他旁边，盯着他看，表情有些奇怪。

　　“你睡一会儿了吗？”哈利打着哈欠，喃喃道。汤姆摇了摇头，然后咬着嘴唇，一副不寻常的紧张表情，哈利这时才感觉到他身上散发出的焦虑之情。

　　“怎么了？”他皱着眉头问道。他以为他们已经度过了最艰难的时刻。还有什么事情能让汤姆如此担心呢？

　　“没什么，”汤姆很快回答道。“我只是想知道你在夏天建议的制度是否仍然适用。那个有奖励和惩罚的制度。”

　　哦。他完全忘记了。

　　“是的，”哈利说。他头脑中不理智的一面反对在这种情况下奖励汤姆，但他努力控制住了自己。

　　不管哈利多么不喜欢，汤姆做的都是对的。汤姆没有在背后密谋、伪装和行动，而是真诚而坦率地表达了自己的感受。他可能有些自私，但他证明了自己的成长，他选择信任他，哈利不能不为此感到高兴。

　　“是的，”他再次说道，这次更加坚定。“它仍然有效。”

　　汤姆眼中闪过一丝胜利的光芒，但很快又充满了焦虑。他用手指抠着膝盖，垂下目光，半耸肩，仿佛在回答自己未说出口的问题。

　　好奇心侵入，压抑了残留的痛苦。哈利也坐了起来，试图捕捉汤姆的目光。

　　“什么事？”他好奇地问道。“你有什么具体的事情想问我吗？”

　　“我有，”汤姆终于看着他。他的眼睛闪闪发光，脸颊上的第一抹红晕驱散了他平日的苍白。他的手笨拙地动来动去，他好像不知道该怎么摆弄它们，当哈利疑惑地扬起眉毛时，汤姆的脸更红了。

　　“什么？”哈利问道，凑近了些。他现在面带微笑，因为太过感兴趣和好奇，以至于无法保持严肃。不管这个愿望是什么，它肯定是一件非常尴尬或绝对离谱的事情。他的汤姆不可能因为别的什么而现在这样变得脸红又尴尬，这简直不像他了。

　　“我希望你——”汤姆的目光滑过哈利的脸，停在那里。他的脸更红了——哈利几乎能感觉到它的热度。

　　“我希望你——”汤姆又试了一次，但还是说不出话来。现在连他的鼻子都红了，哈利顺着内心温柔的冲动，用自己的鼻子蹭了蹭它，因为温暖的感觉而露出了单纯的快乐笑容。当他退开时，汤姆的眼睛颤动着。他好像在挣扎着不让眼睛闭上，当他们的目光终于再次相遇时，汤姆的目光完全呆滞了。

　　“决定不了？”哈利取笑他。“我告诉过你，你应该睡一会儿。如果你现在要求某件事，醒来后又改变主意怎么办？”

　　“我不会，”汤姆依然盯着他。“我知道我想要什么。”

　　“好，那就说吧。”

　　但汤姆没有。他的嘴唇动了动，想说出几个字，却在发出任何声音之前就僵住了。

　　他的眼中闪烁着几乎绝望的光芒，这种渴望是如此强烈，以至于哈利心里的不安感油然而生，阻止了他正在感受到的愉悦。

　　“汤姆，怎么了？”他轻声问道。“告诉我。”汤姆摇了摇头，绝望渐渐消退，变成了听天由命。

　　“没什么，”他低声说。“这次我把决定权交给你了。”

　　“但——”

　　“我希望你能给我一个惊喜。我很好奇你能想出什么主意。”

　　这显然是个谎言，但经过短暂的犹豫和与内心的好奇心的斗争后，哈利决定不再追问下去。汤姆想说话的时候就会说——当他不想说话的时候，这个世界上没有任何力量能强迫他坦白。

　　“好吧，”他同意了。“但我需要几天时间考虑。”

　　汤姆闷闷不乐地点点头，然后爬近他，把他推回到枕头上。

　　当哈利不再抵抗时，汤姆把头埋在哈利胸前，用一只手臂紧紧地抱住他的肚子。哈利的每个细胞都在这触摸下发出温暖的愉悦之声，一股新的困倦满足感袭来。

　　和汤姆在一起值得做出任何牺牲。在某些人眼里，汤姆可能自私、冷酷、残暴，但他是他的。哈利不会为了任何事情改变这一点。

　　***

　　他花了将近一周的时间才想出奖励。那时他们已经回到了霍格沃茨，哈利把所有空闲时间都用来考虑和放弃各种选择。他希望奖励有意义，能够打动汤姆，但这说起来容易做起来难。

　　第六天，哈利想起了有求必应屋。经过仔细的探索，他确定汤姆还没有发现，于是趁着晚餐时间带他来到七楼，在那面熟悉的墙壁旁停了下来。

　　“这就是奖励？”汤姆怀疑地眯起眼睛，“一堵墙？”

　　“这是一面特别的墙。”

　　“在我看来，它和城堡里的其他墙壁都一样。”

　　“耐心点，”哈利责备他，“我要你集中注意力。想想你此刻最需要什么。想象它，然后走过墙三次。”

　　汤姆的表情明显在怀疑哈利的理智，但他忍不住叹了口气，眼睛一眨不眨地盯着前方。然后他不慌不忙地走过墙边，当门出现在他面前时，他停了下来，目瞪口呆地看着它。

　　“那是一条秘密通道吗？”他问道，没有去碰门把手。他的声音很谨慎。“你怎么知道它在这里？它通向哪里？”

　　哈利只是耸耸肩，他知道自己的嘴唇在抽搐，露出一丝叛逆的微笑。

　　让汤姆在得到奖励的同时感到困惑吧。

　　汤姆终于伸手抓住了门把手，小心翼翼地拉了一下，然后他们俩都愣住了，看到熟悉的房间出现在眼前。

　　“我的卧室？”哈利挑起眉毛，困惑地环顾四周。每一个小细节都保留了下来，甚至连汤姆最讨厌的狮子雕像都保留了下来。“我以为这会是一个王座室或类似的自命不凡的东西。”

　　“我并不自命不凡，”汤姆嘟囔着，但他的脸却红了起来。他看起来既着迷又羞愧。“你没有说清楚，我怎么知道我应该想什么？”

　　“那么你想到了什么？”

　　这一次，汤姆几乎是用怜悯的目光看着他。

　　“关于家，”他终于说道。一种奇怪的感觉在哈利胸腔下方的某处消退了，模糊而遥远的意识阴影渐渐消退。他微笑着，摸了摸，然后关上了身后的门。

　　汤姆可以将这个房间用于不同的目的——基于他对知识和实验的渴望，他会每天来这里。也许这个房间永远不会再变成他们的家，但现在它变成了他们的家，这一事实让哈利心中涌起一股喜悦。

　　他是汤姆的家，就像汤姆是他的家一样。他知道这不会永远持续下去——不可能，汤姆不可避免地会随着时间而离开，但他会尽可能长时间地享受他所拥有的一切。

　　***

　　给论文评分并不是哈利乐意回去做的事情，但课程的实用性让他充满了近乎孩子般的热情。看到学生们以同样的方式回应令他兴奋不已，因此他认真准备每一节课，在课程中融入了尽可能多的，可能有用的东西。

　　现在他已经认识了大多数学生，他开始为他们设计个人任务。

　　他们都很聪明——每个人都很聪明，各有各的聪明。但没有人能比得上汤姆，哈利不确定这是因为他的聪明才智、他想成为黑魔法防御课上最优秀的人的强烈愿望，还是因为他的存在。

　　只要汤姆在附近，哈利的目光就会被他吸引。汤姆的光芒令人眼花缭乱，哈利不安地意识到，如果有机会，他会把整节课都花在盯着他看上，尝试捕捉汤姆的每一个动作，记住他说的每一个字。

　　明天将是艰难的一天。几个月来，哈利一直在试图推迟这一刻，但他为自己找的借口早就失效了。汤姆的同学们已经做了足够的准备和测试，所以是时候向他们介绍守护神咒了。

　　伏地魔和大多数食死徒都无法召唤守护神。

　　邓布利多对此有几种理论，哈利不确定他相信哪一种。

　　他所相信的是，守护神咒需要一种强大的正能量，一种纯粹的能量，而像伏地魔这样灵魂残缺腐烂的生物永远无法体验到这种能量。他所感受到的快乐与真实的快乐相去甚远，即使他赢得了战争，哈利也确信这种快乐不足以激发这种魔咒。

　　汤姆·里德尔也许能够使用守护神咒，但哈利怀疑他是否有足够的真正快乐的回忆来做到这一点。但他的汤姆……他的灵魂是完整的。在贝丝之后，他的灵魂不再纯洁，但这并不意味着他的灵魂已经腐化到无可救药的地步。他内心仍然有可能有更多的光明，而不是黑暗，他的幸福是健康的，守护神咒只是他掌握的另一个咒语。

　　但也许不是。也许汤姆因为出生环境，他无法像其他人一样感受自己的感受，这可能导致他无法使用如此光明的魔法。也许他的快乐记忆仍是一个影子，无法形成一个强大的实体守护神，一个光明和爱的化身。

　　这对哈利来说没什么不同。这可能会让他心碎，但他不会因此玷污他对汤姆的信任。另一方面，汤姆自己……无法使用咒语可能会激怒他。更糟糕的是，这可能会伤害他，让他确信自己有缺陷，只会让他进一步走上哈利希望他永远不会走的路。

　　但也许他夸大其词了。他确实知道，只有少数学生能够召唤出实体守护神，当然，在他们拥有的情况之下。就算汤姆失败了，他也不会是唯一一个，所以他没有理由认为只有他一个人无法使用光明魔法。

　　不，他确实把事情搞得太复杂了。事实要简单得多：如果汤姆没能在众人面前成功使用守护神咒，他会感到沮丧和气馁，哈利无法忍受这种情况。

　　这就是为什么他晚上找到汤姆并把他拖进办公室，他的心中有内疚，但是也有决心。

　　他会把自己知道的，关于这个咒语的所有知识都教给汤姆。这会让他比同班同学更有能力取得成功，所以即使他从未施展过完整的咒语，他仍然有优势。他仍然会比其他人做得更好。

　　这可能不公平，但是其他的选择显然更糟糕。

　　“我们要干什么？”汤姆疑惑地看着他，脸上露出毫不掩饰的好奇心。

　　“明天我要开始教五年级学生一道很难的咒语，”哈利说，“不过我想先跟你们练习一下。”

　　“为什么？”

　　哈利犹豫了，汤姆的脸变得紧绷起来。

　　“你在怀疑自己不能成功示范，还是你怀疑我能否学会？”他冷静地问道。

　　“都不是，”哈利说。看到汤姆眯着眼睛看着他，哈利耸耸肩，试图表现出漠不关心的样子。

　　“这是一个重要而又困难的咒语。几乎没有人会成功，即使尝试了十到二十次也不会成功，所以我必须花很多时间监视能力较差的学生。我想提前和你讲解基础知识，因为我想亲眼看看你尝试一下，我明天肯定不能更多地关注你——我知道你会比其他人做得好。”

　　汤姆脸上的紧张线条松弛下来，他魔法中攻击性的漩涡也逐渐消散。“好吧，”他同意了。“这是什么咒语？”

　　“你听说过守护神咒吗？”

　　汤姆眼中闪过一丝忧虑，但很快他就掩饰了它。

　　“是的，”他僵硬地说道。“我已经知道基本要领了，但我从未尝试过施展它。我不认为这是必要的咒语。”

　　“哦，但它就是很重要，”哈利反驳道，“你永远不知道自己会陷入什么境地。摄魂怪不会永远被关在阿兹卡班。如果你被摄魂怪袭击了怎么办？”

　　“摄魂怪会被那些感情丰富的傻瓜所吸引，”汤姆争辩道。“他们不会故意针对我，如果有选择的话，他们总会选择其他人。”

　　“让我们假设这是真的。如果他们选了我怎么办？”

　　震惊和否认让汤姆的表情扭曲。他的呼吸变得更加急促，但他仍然试图坚持自己的立场。

　　“如果你想教我这个咒语，你必须有能力施展它。你不需要我的帮助。”

　　“我可能会失去行动能力或被惊吓到，也可能寡不敌众。”后者不会是个问题，但汤姆不需要知道。他对尝试守护神咒的保留和他的非理性保护欲会发生冲突，哈利确定他知道哪一种会占上风。

　　正如他所&#63934;，汤姆没有犹豫太久。几秒钟后，他抬起下巴，眼神中流露出坚定的决心。

　　“好吧，”他简短地说道，“那就开始吧。不过我不知道所有的细节。”哈利忍住了就要浮现出来的笑容。汤姆不会乐意看到这种笑容。

　　“守护神在某种程度上是一种守卫，”他解释道。“在大多数情况下，它以与你有共鸣的生物的形态出现，这种形态能够代表你。有时它可能反映出你深爱的人。例如，简单来说，如果你的动物曾经是一条蛇，但你爱上了一个格兰芬多，那么你的守护神可能变成一头狮子——反之亦然。”

　　汤姆的眼睛微微睁大，但什么也没说，于是哈利继续说。

　　“我的守护神一直是牡鹿。这是我父亲的守护神，由于我从未有机会认识他，我对他的幻想和希望都体现在这种形象中，这是我们之间的联系。这是——”哈利停下了自己的话，注意到汤姆的嘴唇微微卷起，发出一声细小但是丑陋的咆哮。

　　“怎么了？”

　　“没什么，”汤姆说，但他声音中的厌恶掩盖了他的言辞。哈利感到困惑，他试图找出原因，但什么也想不起来。汤姆对他父亲有什么意见？还是他反对的只是这种情绪？

　　“我知道这个咒语专注于记忆，”汤姆打断了他的思绪，现在听起来平静多了。“那么我应该想象什么呢？”

　　“任何能让你真正开心的事情，”哈利下意识地回答道，“只要是想起来就能让你开心的事情。它必须是一个深刻的记忆，一个你知道会永远留在你身边的记忆。”

　　“你能演示给我看吗？”汤姆歪着头，目光犀利。“我以前从来没见过守护神。”

　　“当然。”哈利举起魔杖，然后停顿了一下。

　　距离他上次召唤牡鹿已经过去很多年了。现在他该用什么记忆呢？

　　他的父母。小天狼星。罗恩和赫敏。

　　影像闪烁变暗。它们像是幻觉，而不是真实的记忆。它们并没有带来预期的自信和喜悦，也没有带来他可以做成任何事、成为任何人的信念，没能再次带来那种压倒一切的幸福感。

　　汤姆……汤姆。

　　仅仅是对这个名字的轻声呼唤就让他恢复了活力。哈利的魔力在他还没来得及说话之前就通过魔杖涌动起来，无数的画面闪过他的脑海，让他的每一个细胞都欢唱起来。

　　第一次拥抱汤姆。看到他第一次真诚的微笑。一起做饭。装饰他们的圣诞树。跳舞。睡在彼此的怀抱里，感受到家的感觉、安全感和随之而来的舒适感。

　　是的，汤姆。汤姆是他的光明的源泉。

　　与所有推荐的方式相反，哈利无法只集中注意力在一个记忆上，但热情的风暴仍然在他体内盘旋，为他注入他所需要的能量。

　　“呼神护卫，”他清晰地说道。一个银色实体突然出现，光芒照亮了整个房间，哈利感到如此孩子般的快乐，以至于他过了一会儿才意识到什么。

　　这不是一只牡鹿。首先，他的守护神没有像往常一样站在地板上而是飘浮在空中。更重要的是，它现在长出了翅膀，脖子也变长了很多。它是……

　　那是一条&#12016;。它和鹿的距离是极其遥远的。

　　这一认识使哈利失去了所有的自制力，他目瞪口呆，思绪混乱，试图将它们重新整理成一些有意义的东西。

　　也许，指望他的守护神永远不变化是一种天真的想法。他已经和小时候大不相同了。但对他来说，这只牡鹿不仅仅是守护神，更是他与父亲的纽带。他再也见不到父亲了，他们的联系因查勒斯·波特的谋杀而中断。

　　无法言语，哈利继续注视着上方飞翔的新身影，它正在寻找着不存在的敌人。

　　“一条&#12016;，”汤姆轻声说。哈利一惊，转过身来。汤姆的眼睛睁得大大的，着迷了，守护神咒的光芒似乎让他的眼睛变亮了，让他看起来几乎天真了。“你的守护神是一条&#12016;，不是牡鹿。所以它一定变了。”

　　汤姆慢慢地把目光转向他，他的整张脸都洋溢着强烈的喜悦和欢欣，哈利觉得自己在他们的冲击下呆在了原地。

　　“因为我，一切都变了，”汤姆低声说。“你生日那天告诉我，我让你想起了&#12016;。所以你的情绪、你的感觉也变成了&#12016;。你爱我。”

　　尽管哈利心里感到一阵奇怪的尴尬，但他还是笑了。

　　“这怎么让你感到惊讶呢？”他问道。“我从来没有否认过我爱你。我当然爱你。”

　　“但情况不同，”汤姆转过身，再次盯着&#12016;。“这是证据。确凿的证据。”

　　对此，哈利有很多话要说，但他把所有的话都咽了下去。如果汤姆仍然感到没有安全感……尽管哈利觉得在经历了这一切之后，汤姆怎么可能没有安全感……但像现在这样，让他的守护神变化，也许是件好事。尽管哈利内心深处为失去与父亲的联系而感到悲伤，但他无法否认他理解为什么会发生这种情况。

　　汤姆就是他的生命。难怪他的魔法反映了这一点。

　　“现在轮到你了。”哈利声音有些嘶哑地说道。汤姆没有理会他，他的眼睛贪婪地盯着那条&#12016;。他小心翼翼地向前迈了一步，伸出手，那只生物好奇地伸出爪子去抓他的手。

　　哈利想让这一刻持续下去，然后他不情愿地再次挥动魔杖。光芒渐渐消退，但汤姆一直看着它漂浮时的那个地方。他的魔力柔软而轻盈，它的卷须爱抚着哈利。哈利以前从未有过这样的感觉——他总能感觉到汤姆的力量，每当他情绪激动时，空气中就会出现危险的变化，但是这个？这就像一条毯子，温暖而舒适，如果哈利可以的话，他会把它裹得更紧。

　　汤姆轻轻晃了晃脑袋，仿佛要摆脱茫然，然后举起了魔杖。

　　“呼神护卫，”他命令道。银色火花四溅，明亮却无形。汤姆踉踉跄跄，他那令人眼花缭乱的魔法形成的茧状物突然消失了，取而代之的是某种更黑暗的东西。

　　“呼神护卫。”他又试了一次，但这一次连火花都没有冒出来。房间里一片寂静，冰冷。

　　哈利一言不发地走近，看到汤姆投向他的警惕目光，他的心里一紧。

　　“没关系，”他坚定地说，“我不指望你能马上成功，甚至根本不会成功。就像我之前说的，这个咒语很特别。即使是最强大的巫师也不能保证能掌握它，因为它需要很多不同的东西的组合。情况——”

　　“呼神护卫！”汤姆咆哮着，猛地举起魔杖。什么也没发生，他的指关节发白了。怒火开始从他身上一波波地涌出，但在他再次念出咒语之前，哈利把手放在他的肩膀上，把嘴唇贴在他的耳朵上。

　　“停，”他轻声命令道，汤姆僵住了，他背部的紧张逐渐消退。“你知道这个咒语是怎么回事。它依靠光明和积极性蓬勃发展。你越生气，成功的机会就越小。”

　　“我第一次没有生气，”汤姆咬牙切齿地说。“但还是没用。”

　　“你不能指望它立即起作用。选择一个特定的记忆。放松。试着专注于它。用你的大脑的每一部分感受它带来的快乐，然后再试一次。”

　　汤姆直起身子，更紧地握住魔杖。压力又回来了，哈利更用力地夹紧肩膀，用鼻子蹭着他的头发。

　　“想象一下，你头顶上空乌云密布，”他低声说道，“乌云密布。你感到寒冷，想看到太阳，但乌云不让你看到。它们太厚，太灰暗了。在这种寒冷中，你慢慢忘记了自己是谁。什么能给你召唤光明的力量？什么能让你脚踏实地，让你再次感到温暖和快乐？什么能让你坚持下去？”

　　汤姆沉默了许久，但渐渐地，哈利感觉到他的魔法发生了变化。黑暗的强度开始减弱，取而代之的是更轻更平静的底色，突然间，房间里的所有空气似乎都蒸发了，流入汤姆体内，变成了一堵强大的纯能量墙。

　　“呼神护卫，”他说道，这一次，一个健康而光芒四射的身影优雅地向前飞去，张开了双翼。

　　一条&#12016;。和哈利刚刚召唤出来的一模一样，从窄窄的脸到强大的鳞翼。

　　一瞬间，汤姆成功的喜悦让哈利头晕目眩，他内心充满了深深的幸福感，他的眼前闪着白光。他感到兴奋不已。他觉得自己有能力召唤出一支守护神军团，因为汤姆是对的，这是确凿的证据。

　　证明汤姆的灵魂没有受到伤害。证明他能够施展哪怕是最光明的魔法。

　　当这种喜悦平复一些之后，哈利的注意力转移到那条龙身上，它看起来就像是哈利的龙的复制品。至少可以说，这很奇怪。他自己的守护神显然与汤姆有关。所以汤姆的守护神与他自己有关？或者……

　　他突然感到胸口一阵窒息。他深吸一口气，震惊不已，不敢相信，但……这很有道理。完全有道理。

　　汤姆的守护神咒与哈利对他的认知息息相关。他可能会抗议和嘲笑哈利试图灌输给他的价值观，但他仍然渴望与之相呼应，成为哈利希望他成为的那个人。这一切都体现在那只他们头顶上翱翔的银色美丽生物身上，骄傲、忠诚、凶猛，反映了哈利所希望的一切。

　　汤姆并不完美，远远不完美，但他想在哈利面前变得完美。

　　这是哈利收到的最好的礼物。

　　找不到其他发泄方式，他的喜悦化作泪水，突然涌出眼眶。哈利眨了眨眼睛，终于把目光从&#12016;身上移开，发现汤姆已经盯着他了。

　　“我头顶曾经乌云密布，”他面无表情地说，“在孤儿院里。没有太阳。只有灰色。然后你就来把我带走了。”

　　哈利喉咙里哽得更厉害了，他发现自己无法发表评论。他把汤姆抱在怀里，在汤姆回抱他的时候，他浑身瘫软。

　　“我爱你，”哈利呼出一口气，“我爱你胜过一切。”

　　和往常一样，汤姆没有回答，但他的&#12016;仍在附近扑腾着翅膀，它所表达的意思胜过一切言语。

　　***

　　学年剩下的时间飞快流逝。哈利一直处于一种奇怪的兴奋状态，他知道自己高估了汤姆召唤守护神咒的影响，但却无法抑制自己兴奋不已的感觉。汤姆这一年级只有一名学生成功召唤出了一个完全实体的咒语，虽然这不对，但这一事实让他更加自豪。

　　汤姆的行为几乎无可挑剔。他仍然对哈利密切关注的学生投以阴暗的目光，但除此之外，没有什么令人担忧或不安的。事实上，汤姆似乎加倍努力与其他所有学生建立密切联系，他的影响力似乎出奇地积极。也许哈利有偏见，但他从未见过所有学院如此团结。汤姆总是不遗余力地接近每个人，遇到一个不被他迷住的人很难。

　　显然邓布利多不算在内。邓布利多在暑假开始的前一天就把哈利叫到了他的办公室。

　　“你想见我？”哈利问道，关上了门。奇怪的是，尽管邓布利多还不是校长，哈利仍然把他视为校长。有些联想是无法改变的。

　　“是的。请坐下，”邓布利多指着扶手椅。“很快就好了。”

　　哈利点点头，但他的警惕性并未减弱。他对邓布利多的幼稚喜爱是他与生俱来的一部分——他知道这种喜爱永远不会消失，但汤姆在一切事情上都占据着主导地位，而邓布利多对他的怀疑意味着他们不可能站在同一边。无论这些怀疑有多么合理。

　　“迪佩特校长和我都对你的表现很满意，”邓布利多说道。“你的务实态度无疑赢得了学生们的心。除了魁地奇被纳入课程之外，我相信这所学校从未见过如此热情的学生们。”

　　哈利淡淡一笑，接受了这句赞美，但他知道这不是他被叫到这里来的原因。邓布利多总是先从轻松的话题开始，然后再谈他真正想讨论的话题。这一次，这一点也没有改变。

　　“我确实对你和斯莱特林先生的关系有些担心，”他继续说道，哈利紧张起来。“我邀请你来这里教书的原因是我相信你能给他带来积极的影响。他尊重你，你的高度评价无疑是他的主要动力。但据我观察，你没有把自己当做他的导师。你把他当作平等的人。像同辈一样对待。这可能会带来不良后果。”

　　“恕我直言，”哈利粗鲁地打断道，“教授，我不明白我的私人关系与您有什么关系。除非您指责我不专业？我向您保证，在课堂上，我对待汤姆就像对待其他学生一样。”

　　“我不是那个意思，”邓布利多轻声说道，他的眼睛闪闪发光，让哈利感到失去平衡，他好像在思念什么东西。“你纵容他。你允许他破坏界限——至关重要的界限，而你自己似乎也渴望摧毁它们。因此，他不视你为他的监护人。”

　　更多的微妙和暗示，但没有任何实际意义。邓布利多怎么会是格兰芬多呢？

　　“就像我说的，”哈利冷冷地重复道，“我的个人关系不关你的事。汤姆和我都知道我们之间的关系。这才是最重要的。”

　　“我当然希望你这么做，”邓布利多面无笑容地看着他，“尽管我对此表示怀疑。”

　　他的脾气突然爆发了，哈利必须克制住自己跳起来冲出去的冲动。

　　“你为什么这么关注汤姆？”他反而质问道。“他做了什么让你如此关注他？我知道你们第一次见面并不顺利——那是我的错。但你肯定能看出他变化有多大。我这一年一直在关注他，我能看到他做出了积极的变化。那么你到底担心什么？”

　　“我已经告诉你了，”邓布利多靠在椅背上叹了口气，“你低估了你们的关系对他人生活的潜在影响。但我知道现在和你讨论这个还为时过早。太早了，也太晚了。我很抱歉耽误了你的时间。”

　　哈利怒不可遏地站了起来。很少有人能像邓布利多那样激怒他——为什么呢？他仍然不知道自己想说什么。

　　“一枚漂亮的戒指，”邓布利多说道，哈利停了下来，转身再次面对他。“谢谢，”他冷冷地说，“这是汤姆给我的。”

　　“我明白了，”邓布利多的目光停留在那头咆哮的狮子身上。“格兰芬多的象征？”

　　“这是我最喜欢的学院。”没有回答，所以哈利又转过身去。“祝你有美好的一天。”

　　他心里很沉重，但内心也涌起烦躁，苦涩与怨恨充斥着他的内心。

　　他只想和所有人和平相处汤姆、邓布利多，甚至里弗斯。但命运似乎另有安排，这变得越来越令人沮丧。

　　至少他可以和汤姆一起度过一个愉快的夏天。

　　***

　　六月和七月转眼间就过去了。没有什么不寻常的事情发生——他和汤姆仍然会外出寻找稀有食材，做饭，晚上读书或看电影，或者去魔法世界的关键地方旅行，有时带着困惑离开，因为无法理解某些社区所定义的娱乐，有时又兴奋不已。唯一与他们平常夏天不同的是他们去商店的频率。

　　汤姆对衣服的兴趣似乎更加浓厚了。他总是对自己的外表和穿的衣服很挑剔，但今年夏天，他的痴迷程度几乎达到了令人担忧的程度。不仅如此，他现在甚至关注麻瓜商店。

　　“这适合我吗？”汤姆转过身问道。哈利忍住叹息。

　　“这看起来和你试过的前十条裤子一模一样”，他抱怨道，汤姆咬紧牙关。

　　“这条裤子有褶子。”

　　“谁在乎褶皱？”如果不是店员在看着，哈利肯定会气得把头撞在墙上。“裤子就是裤子！就是裤子。”

　　不知道出于什么原因，汤姆似乎和他一样失望。

　　“那袖口呢？”他僵硬地问道。“你更喜欢它们吗？”

　　“什么？”

　　汤姆嘴唇紧闭。他一言不发，气冲冲地走了出去——大概是想试穿第十二条裤子，说实话，他到底怎么了？他知道哈利不是服装方面的专家，为什么突然对他的意见这么感兴趣？

　　除此之外，汤姆似乎……更安静了。他们开玩笑的频率越来越低，汤姆只是坐在那里看着他。不过只要他们还呆在彼此身边，哈利就并不介意，但有时，他忍不住感到担忧。显然，有些事情发生了，但汤姆似乎不愿意分享。

　　生日那天，汤姆意外地送给他一本书，书名是《遗忘咒：细微差别和使用方法》。看到哈利疑惑的眼神，他耸了耸肩。

　　“这是一本罕见的书，具有相对未被发掘的魅力，”他平静地说。“我想你可能有兴趣了解更多。”

　　这个不算回答的回答并让任何事情变得清晰，哈利也不至于愚蠢到认为这样的礼物没有更深层的含义。汤姆从来不做简单的事情，他总是建立长而复杂的图式。问题是，哈利无法弄清楚它们。

　　这是暗示吗？汤姆是否在某个时候抹去了他的记忆？不太可能。哈利不会这么无知。那么这还能意味着什么呢？

　　沉迷其中毫无意义，因为他永远也不会有任何收获，所以最后，哈利带着感激接受了这份礼物。当天晚上，他开始阅读这本书，感受着汤姆全程专注的目光。

　　8月，他们去了一个未受战争影响的麻瓜小岛度长假。可笑的是，他们的行李箱里大部分都是汤姆的衣服——哈利不假思索地说了一句“我喜欢你穿绿色的衣服”，结果是他们拿出了一整衣橱的新衣服，里面全是绿色的各种可能性。

　　考虑到他和汤姆大部分时间都在海滩上度过，这件事就更荒谬了，但汤姆显然不这么认为。他固执地在早餐、午餐和晚餐时换衣服，即使他总共只穿了大约一个小时。

　　“你打算当模特吗？”哈利问道，他的嘴唇抽搐，差点笑出声来。汤姆酸溜溜地看了他一眼。

　　“每个人都应该努力让自己看起来最好，”他简短地回答道。

　　“即使周围没有人看见？”

　　“嗯，你在这里，不是吗？你看到了。”

　　哈利的笑容渐渐消失了。一种奇怪的感觉在他骨子里蔓延开来，是不安、担忧和渴望的混合。

　　汤姆听起来很沮丧。一直以来，哈利都相信他正在经历某种内心危机，并通过扮演王子、收集衣服（就像有些人收集邮票一样）来弥补，但也许发生了更严重的事情。也许汤姆真的需要安慰。

　　他抓住汤姆的手，把他拉近，注意到汤姆的眼睛睁大了。

　　“在我看来，你总是那么好看，”哈利平静地说。“这与你衣橱里的有多少衣服无关。”

　　汤姆的呼吸变得急促起来。一时间，他们之间只剩下沉默，充满了刺耳的、无法解释的紧张感。哈利感到头出奇地轻，他觉得汤姆的眼睛里也有同样的，奇怪的茫然。但还没等他明白过来，阿波菲斯就飞进了房间，撞在架子上，发出一声不悦的声音。然后他盯着他们看，哈利皱起了眉头。

　　“你的鸟怎么了？”他问道。“它最近表现得很奇怪。”

　　汤姆没有回答，只是用一种难以捉摸的目光看着他。哈利脊背一阵冰冷，他舔了舔嘴唇，突然觉得自己有点无知，又很不自在。

　　他是对的。一定有什么事情发生了。汤姆在做一些事情……但做什么呢？

　　那天晚上，哈利等汤姆睡着了，才伸手从床头柜上拿起他正在看的书。他的手指还有点笨拙，但他还是设法握住了书，仔细阅读着书名。

　　《生命魔法：短暂又隐约》

　　他不知道汤姆到底在读哪一部分，没有书签，目录上有太多选项，哈利无法理解是什么吸引了他的注意力。似乎所有与生命有关的话题都涵盖在这里，从提高生育能力的方法到牢不可破的纽带和关于死灵法术的理论。没有什么一眼看上去就可疑的——除非汤姆认真考虑了里弗斯的指控，现在正在探索哈利让成为死灵法师的机会。

　　这实在太可笑了，哈利哼了一声，把书放回原处，拉了条毯子盖在自己和汤姆身上。汤姆一动不动，哈利看了一会儿，研究他脸上的每一条皱纹，好像他还没有把它们全部记住似的。

　　在这样的时刻，他所有的疑虑都烟消云散了。和汤姆在一起，在这个只有他们两个人的世界里，他感到一种平静和正确。现在，他不需要霍格沃茨，甚至不需要他关心的人的熟悉面孔他非常乐意活在当下，在未来几年甚至几十年里保持这种状态。

　　汤姆正在变得更好，哈利能感觉到。这种变化的过程中有受害者，但是沉湎其中太痛苦了，至少它带来了一些积极的影响。汤姆摘下了面具，相信他，向他吐露自己的真情实感，无论这些感情有时有多么可怕。

　　他有能力召唤守护神。哈利一想到它，想到它的含义，心里仍旧欣喜若狂。因为如果汤姆能够使用这种光明魔法，而他的守护神又是哈利在他身上看到的反映，那么他就不可能像伏地魔那样——变成黑暗。

　　他曾经犯过错误，但他不会再犯。他不会让汤姆再次跌倒。哈利靠近汤姆，握紧他的手，闭上了眼睛。

　　某一时刻，在他即将入睡的时候，有件事让他抬起了头。阿波菲斯正坐在窗台上，看着他们。又一次。

　　他最近似乎越来越频繁地这样做了。有时感觉它好像在跟踪他——或者更确切地说，跟踪他和汤姆，因为哈利不记得上次没有汤姆在场时，他看到这只鸟是什么时候了。

　　奇怪。

　　他有点不安，再次闭上眼睛，用空着的手紧紧地抱住汤姆。

　　然后他就睡着了。

　　***

　　他们整个八月都待在沙滩上，沐浴阳光，享受周围几乎没有其他人的乐趣。汤姆似乎并不反对在没有人的时候玩一些幼稚的游戏，所以他们的日子总是在欢声笑语中开始和结束，直到他们的声音开始变得嘶哑。

　　回到霍格沃茨后，哈利感到很不舒服，因为周围喧闹嘈杂，活动不断，但几天后，哈利重新适应了。里弗斯出人意&#63934;地缺席了，但他不敢问里弗斯去了哪里,因为不想厄运缠身。

　　星期四，哈利的课不在第一节，所以他懒洋洋地躺在床上，选择让家养小精灵把早餐送过来。当他终于要起床时，门砰地一声打开了，一团熟悉的焦躁魔法云充满了他的房间。片刻之后，汤姆冲了进来，看上去非常迷茫，哈利立刻坐了起来。

　　“发生什么事了？”他问道。汤姆的第一节课是魔药课——有人受伤了吗？

　　尽管他们怀疑汤姆是否会为此感到困扰。

　　汤姆一动不动，眨着眼睛看着他，然后把手背到身后。

　　“我想问你一件事，”他说。他的声音很平静，与他仍然失控的魔法形成鲜明对比。“你知道关于迷情剂的事吗？”

　　“这是一种科学兴趣吗？”哈利挑起眉毛，他的担忧烟消云散。汤姆偶尔会因为学习而焦虑，他总是无法接受自己有不懂的东西。他来找哈利寻求答案是件令人高兴的事，但在大多数情况下，结果都是徒劳的。

　　“是的，”汤姆停顿了一下后回答道。

　　“你有什么具体想知道的吗？因为我猜你已经在魔药课本上读到了。”

　　“那里的信息似乎不完整，”汤姆把目光移开了一会儿。“上面说这种药水的香味是多方面的。它会根据每个人的喜好而变化，这使得这种组合完全独一无二。”

　　“所以呢？”哈利终于从床上爬起来，研究着昨晚掉在地上的衣服。他可以再穿上它们吗？长袍下面不会有人看到它们。

　　沉默持续了很久，哈利转过身去看看汤姆是否还在。他在。他不再像最初一样严肃，现在他看起来脸红了，困惑不解，他的眼睛比一分钟前更暗了一点。

　　哈利以为汤姆的内心危机随着夏天的结束而结束了，不管是什么原因造成的——他没有专门为上学而索要一套新衣服，这是一个好兆头，但他似乎错了。汤姆仍然在情绪多变，如果最近常看到的这种失落情绪出现的频率低一些的话，它会很有趣。

　　“怎么了？”哈利轻声问道，他穿上一件皱巴巴的衬衫，小心地把它拉直。“你的迷情剂怎么了？”

　　“如果……”汤姆犹豫了一下。然后，他脸上露出坚定的表情，抹去了所有不确定的痕迹。“如果气味不是多面的呢？如果它闻起来只有一种味道呢？”

　　一股罕见的学术兴趣在他心中闪过，哈利哼了一声，试图想出一个回答。

　　正如汤姆所说，迷情剂的独特之处在于，它能将人们认为最有吸引力的气味组合在一起。它闻起来只有一种味道……这似乎是不可能的。

　　为什么会这样？每个人都有不同的兴趣和多种自己喜欢的事物。肯定不止一种气味。

　　“我不知道，”哈利承认道。“我不明白这怎么可能出现。这只是你的假设，还是真的发生了？”

　　汤姆反应如此强烈，一定是出于个人兴趣。要么他正在努力证明一个理论，但遇到了问题……要么他在今天的课上亲自闻到了这种气味。

　　哈利的胃里盛满了恐惧，但他不知道为什么。

　　“这只是假设，”汤姆终于开口，但沉默的时间太长，也太不确定了。哈利的情绪更加激动，他试图扭动嘴唇露出笑容。

　　“当然，”他压低声音说道。他现在必须穿上裤子，但他的手却无精打采，拒绝服从。“如果一个人只闻到一种气味，我想无论他们闻到什么，都会对这个人产生非常强烈的影响。这种影响如此强烈，以至于可以压制住他认为有吸引力的所有其他东西。而且由于迷情剂具有浪漫的性质，我想这种气味一定植根于它——它一定是能激起你爱情的想法、感觉或联想的东西。”

　　汤姆又沉默了，沉默的时间越长，哈利的心就越紧绷。

　　他不确定汤姆的魔药闻起来会是什么味道。它只有一种气味……如果这不是迷情剂，哈利会想到自己，但迷情剂设定了一个基于爱情的方向，所以这与他无关。不可能。

　　汤姆仍然一言不发地走出了他的房间，这是哈利第一次不想阻止他。

　　汤姆过去几个月的行为……难道他陷入了爱情？他一直努力让自己看起来最好，难道这就是他想要的吗？

　　邓布利多总是暗示汤姆·里德尔缺乏浪漫的情感，但他的汤姆却与众不同，不是吗？如果他能召唤守护神咒，他肯定会坠入爱河。

　　这个想法让他心里很不安，尽管他的思绪很散乱，但他还是继续穿衣服。

　　汤姆，恋爱了。

　　他不确定自己是否想看到它。

　　***

　　接下来的几天里，他和汤姆都没有再说话，这种失落感深深地刺痛了哈利的心。

　　汤姆过去常常找他。除了上课和吃饭，他们每天至少会有几次私人会面。也许问题在于责任的增加——汤姆现在是一名级长，哈利仍然为此感到高兴。汤姆在夏天重新获得了他的徽章，哈利甚至带他去了一家贵得离谱的餐馆庆祝。但不管是什么原因，他们日常活动的缺席几乎带来了身体上的压力,分散了他对工作的注意力,使他对汤姆的关注度更大。这就是为什么他立刻注意到汤姆核心圈子的变化。

　　以前，汤姆对莱斯特兰奇总是一副居高临下的纵容态度。现在，他似乎真的很享受与莱斯特兰奇的相处，带着热切的兴趣倾听着莱斯特兰奇的谈话，甚至不时对他报以微笑。

　　哈利不喜欢这个变化。他更不喜欢这个变化所带来的影响。

　　汤姆闻到的气味会不会是莱斯特兰奇？这似乎不太可能。不到两年前，汤姆不是计划着草率地谋杀他，只是为了让哈利来到霍格沃茨吗？

　　但从那以后汤姆就变了。尽管他们关系亲密，但他们并没有一天24小时都在一起，所以谁知道斯莱特林公共休息室里发生了什么？

　　他感觉自己的胃里充满了虫子，它们在他的胃里翻滚，从内部撕咬着他，汤姆越不理会他，这种感觉就越糟。

　　当哈利发现自己因为一个他本会忽视的无心之失而对莱斯特兰奇大声叫喊时，他停了下来，对自己感到厌恶和羞愧。

　　他到底在干什么？这可不正常。如果邓布利多知道了，他会当场把他开除的，这是理所当然的。

　　哈利的目光不由自主地转向了汤姆，然后就僵住了。

　　汤姆正盯着他，脸上挂着一丝冷漠的微笑。他的目光犀利而具有评估性，哈利知道他没有想象到属于汤姆的那种满足感。

　　现在他感觉更加难受了，他回到自己的桌子旁，尽量不回头看。

　　汤姆在挑衅他。汤姆试图激怒他。是为了报复什么吗？汤姆的思维有时会以最奇怪的方式运转，他会对哈利从未想象过会冒犯他的行为感到生气。但有一件事是清楚的——莱斯特兰奇只是一个棋子……可能吧。无论汤姆玩的是什么游戏，这都是他们之间的事，即使哈利还不知道规则。

　　想到这一点，他浑身一软，松了一口气，这是压死骆驼的最后一根稻草。这令人困惑的事情已经失控了，他就像一个十几岁的孩子一样滑倒了。

　　让汤姆玩他的游戏，发泄他最新的恶毒。汤姆想忽略他？好吧，哈利很乐意遵从他的意愿。在他们两个中，汤姆是那个缺乏耐心的人，他会先输掉这场战斗。他一开始就不应该挑起这场战斗。为了什么？这是哈利无法理解的部分。在他们回到霍格沃茨之前，一切都很完美。

　　他强行将这些想法排除出去，重新集中精力上课。

　　就在这一天，桃金娘朝他走来，紧张地推了推鼻子上的眼镜，手里紧握着一本书。哈利不由自主地笑了。看到她还活着，就像看到十几岁的海格与他从森林里偷运来的野兽搏斗，看到年轻版的麦格斥责那些违反宵禁的人，然后自己偷偷溜出格兰芬多公共休息室一样令人兴奋。

　　他们都是他的。他知道对某些学生有好感不是个好主意，但这不是他可以对抗的事情。汤姆可能完全占据了他心神，但这并不意味着见到其他人不会让他的生活更加美好。

　　“我能帮你吗？”他问道。桃金娘动了动，撅起了嘴。她不是很容易让人感到舒适的人，但哈利愿意忽略这一切，只为看到她活得好好的。

　　“你能教教我怎么发出守护神咒吗？”她低声说。“我确信我做的一切都正确，但就是不起作用。”

　　哈利忍住叹息。他怀疑桃金娘能否在短期内取得成功她——很聪明，但她对一切都缺乏信心，包括回忆中的幸福。但他也知道他无法拒绝她。

　　“当然可以，”他大声说道。“今天七点左右来我办公室。我们再试一次。”

　　桃金娘脸红了，她低下头，低声道谢。哈利看着她离开，转身时，他偶然发现了汤姆毫无感情的目光。汤姆站在走廊的另一头，什么也没做，只是看着他。他们之间的距离从未像现在这样明显，最让哈利恼火的是，他无法理解这种距离的原因。

　　“我做了什么？”他想大喊。“我做了什么让你这样？”

　　汤姆继续保持沉默。哈利受够了，消失在办公室里，砰地关上了门。

　　***

　　七点钟的时候，桃金娘没有来。哈利有点恼火，正准备离开，突然一个银色的身影溜了进来，用翅膀紧紧地包裹着他。

　　“来有求必应屋，”汤姆冷冷地说道。“别等太久。”

　　哈利教会汤姆后，汤姆从未使用过这种小小的沟通技巧。守护神咒消失了，但它出现时带来的紧张感仍然存在。

　　汤姆现在想要什么？他终于屈尊跟他说话并解释发生了什么事了吗？

　　哈利很想无视这条信息，他确实想，但心底的紧张感让他无法这么做。他不情愿地锁上办公室，去了七楼。

　　汤姆在门口迎接他，看上去镇定而完美，可能只比平时稍微苍白一点。

　　“进去吧。”他简短地说道。哈利小心翼翼地走进房间，然后他的血液冲上头部，在上升的过程中变成了冰。

　　桃金娘躺在地板上，头部被砸碎，头下有一小滩血。

　　哈利吓得浑身麻木，没有立即意识到她还在呼吸，等他意识到时，一股强烈的解脱感几乎让他站不起来。哈利发出一声颤抖的呼吸，他不知道自己一直屏住呼吸，然后冲到她身边，擦干净血迹，以便更好地看清她的伤口。他不知道情况有多严重，而在任何其他情况下，他都会立即把她带到医院病房，现在……现在……

　　哈利把颤抖的手指握成拳头，抬起头，怒视着汤姆。“你做了什么？”他嘶嘶地问道。“这是什么？”

　　“你想知道细节吗？”汤姆的嘴角扬起。他看起来很无聊，但哈利能感觉到他内心的混乱，升腾、爆发、碎裂成千万片，然后重新组合。“我把她推下楼梯。我想杀了她，但在她落地之前我就改变了主意，所以我试图救她。不过，她的头还是撞到了。”

　　厌恶和愤怒从他心中涌起，一时间使他周围的世界变得黑暗。哈利握紧魔杖，感受着魔法在体内脉动，试图挣脱出来，冲向汤姆——惩罚他，让他后悔自己所做的一切……或者保护他免受这件事可能带来的后果。

　　他不知道该怎么做，这让他恶心起来，威胁着要摧毁他所有的自我控制。

　　“为什么？”他脱口而出。他曾经看到汤姆因为他们救下的那位麻瓜男孩而崩溃，但是桃金娘？这是毫无动机的。这完全出乎意&#63934;，哈利能感觉到几条支撑他理智的线断了。

　　他控制和改变汤姆的关键在于理解。如果他不能理解汤姆……如果他不能预测和应对汤姆的行为……

　　“她对她的朋友说了你令人厌恶的话，”汤姆用手指转动着自己的魔杖，表现出一副完全不感兴趣的表情。“你真的认为她想提高自己的表现吗？拜托。她想和你单独呆在一起。这个女孩的思想很肮脏。”

　　“别这样了，”哈利摇摇头，心脏在喉咙里怦怦直跳。嫉妒。所以动机就是嫉妒？他能理解。这种事他已经处理过很多次了。但是……

　　“为什么？”他又问。“即使这是真的，你也必须意识到这不会有任何结果。她是我的学生。我永远不会接受她。”

　　汤姆的表情变得阴沉，流露出第一份明显真实的情感。

　　“难道我不知道吗？”他慢吞吞地说，“你当然不会。你的道德原则和所有那些无聊的废话。再说，即使吸引力砸碎了你的脑袋，你也不会认识到它的存在。”

　　这个比喻让哈利浑身一冷，不禁打了个寒颤。

　　“我认为我们的交易和我的安全与你无关，”他平静地总结道。汤姆僵住了。

　　“恰恰相反，”他尖刻地说道，“我们的交易是我试图救她的唯一原因。我没有杀她，不管她说这些话有多么罪有应得。所以理论上说，我满足了你的要求，因为我尽管受到诱惑，还是停了下来。在这种情况下，我不会要求奖励，你克制住自杀倾向就足够了。”

　　哈利咬着舌头，直到尝到血的味道，他才忍住不尖叫。桃金娘呻吟一声，哈利又把注意力集中到她身上。

　　“我要带她去医院，”他语气不稳地说道，“去你的休息室吧。我不想看见你。”

　　“当然，”汤姆微笑着，但他的笑容很残忍。充满挑战。这让哈利想起了在密室里的汤姆·里德尔，他的心沉了下去。“但我认为你应该先知道一件事。她知道是我推了她。当我开始减缓她的下落时，她看到了我。所以你可以把她带到医院然后让她说话，或者你可以先对她施一忘皆空。这是你的决定。”

　　如果哈利之前觉得自己很冷，那么现在冰冷的感觉和他骨头里流淌的冰相比简直不值一提。他的肺被冻住了，无法发挥其基本功能，当他明白汤姆的话的全部含义时，他几乎晕倒了。

　　一忘皆空。这是汤姆送给他的生日礼物，哈利觉得有义务读这本书，因为这是一份礼物。但汤姆当时并不知道桃金娘的事——今天的事是突发的。

　　这意味着……

　　“你从一开始就计划好了这样的事情？”哈利的胸口发出一声哽咽的苦笑，他的胸口一阵颤抖。“你是在为我准备一场考验吗？看看我能被逼到什么地步？”

　　汤姆歪着头，默默地观察着他。哈利看不懂他的表情，除了空白之外什么也看不懂。

　　“你什么时候满足过？”他嘶声说道。他的魔法终于爆发了，在肾上腺素的强力刺激下，愤怒的火花从魔杖尖端射出。“我永远站在你这边。我一直在保护你，不让邓布利多怀疑。我接受了你谋杀了一个人的事实，那是一个我在乎的人——我为你放弃了一切，包括我的‘道德原则和所有那些无聊的废话’，但这还不够！你还想从我这里得到什么？我还能用什么来证明我爱你——你下次还想让我为你谋杀别人吗？我不会。我的耐心是有限度的，汤姆，如果你逼得太紧，你不会喜欢后果的。”

　　“你在威胁我吗？”汤姆的声音听起来有些好奇，但其中却带着一种哈利深恶痛绝的阴暗意味。所以这是一次考验。又一次考验。而且他们似乎永远不会停止。

　　汤姆永远不会停止提高赌注、测试他的底线，所以他们注定要一遍又一遍地重复这个循环。

　　“我知道该怎么威胁你，”哈利回答道。刺眼的怒火开始消退，变成了一种痛苦的失败感。“你知道的，我知道。我不会成为你的实验品。如果你再把我当成实验品，我就走，相信我，你永远也找不到我。”

　　无论是真是假，汤姆脸上的笑意都像面具一样滑落下来。他眼神冷峻，握着魔杖的手也变了，仿佛准备在必要时将他扣为人质。

　　“你保证过你永远不会离开我。”他危险地说道，但哈利并不在意他那致命的语气。

　　“你答应过会努力的，”他反驳道。“这，”他看着桃金娘，“这不是努力，汤姆。这是你在试图操纵我。如果你再这样做，我不会再费心去用奖惩制度了。我会直接把自己从你的生活中移除，就像我从来没有参与过一样。你明白吗？”

　　汤姆的鼻孔张大，他的镇定似乎终于崩溃了。黑暗而令人窒息的魔法在哈利周围旋转，威胁着他，但并没有真正触及他。汤姆的胸口以更快的速度起伏，他眼神中那种疯狂的神情暴露了他内心的每一种恐慌情绪。

　　哈利厌恶地看着桃金娘，并用魔杖指着她。

　　“恢复活力，”他说道。她的眼睛一下子睁大了，但她还没来得及说话，哈利又补充道：“一忘皆空。”

　　在阅读汤姆的书之前，他不可能如此自信地抹去一段特定的记忆。但他读了这本书，从中吸取了知识，现在他对这个咒语的了解比以前更多了。

　　任何普通巫师都无法做到这点。他真是一个完美的帮凶——这正是汤姆想要看到的。

　　“我会带她去校医院，”哈利冷冷地重复道，“而你……从我的视线里消失。”

　　哈利使用咒语的那一刻，汤姆的魔法风暴就平息了。他看起来又更像人类了，更像他的汤姆，尽管哈利的思绪因为所发生的事而退缩，但他的心却因渴望而颤抖。

　　……不，这次不行。

　　汤姆犹豫地朝他走了一步，然后停了下来。一抹阴影掠过他的脸，当阴影消失后，他的面容又变得平滑而平静。

　　然后他转身离开。哈利又等了几分钟，当他们经过时，他把刚刚昏迷的桃金娘从地上抱起来，抱向医院的病房。

　　为了汤姆，他又犯了一次罪。但这是最后一次了。他不会再背叛自己了。

　　他想相信他不会这么做。他必须。

　　***

　　桃金娘即将完全康复。她对这件事一点都不记得了，哈利心头那股紧张的焦虑感在她确认了这一点后才得以缓解。

　　这次汤姆又安全了。

　　他感到的解脱很快就被自我厌恶所取代。

　　汤姆已经失控了。一定发生了什么事情，他才会这样反复无常，毫无理由地反复无常。他们一直在取得进展，但现在哈利却不知所措，他的困惑和混乱不断升温，直到达到沸点。

　　他们必须谈谈。冷静而谨慎。汤姆可能会试图逃避问题，但哈利知道该怎么揭穿他。

　　这次是他派了守护神咒，让汤姆在同一个地方见面。他怀疑有求必应屋现在会永远被那些不愉快的回忆所玷污，但他们没有其他地方可以安全地进行这次讨论。

　　晚上，哈利开始练习大脑封闭术，试图让自己的头脑冷静下来，好让他们两人都能坚持到这次会面。然后他走向七楼。

　　汤姆已经进去了，脸上一片空白，让人捉摸不透。这也许是意&#63934;之中的事，但房间本身看起来很奇怪。不知为何，这让他想起了密室，哈利僵住了，有点惊慌。

　　“嗨，”他小心翼翼地说道，“为什么——”

　　他还没来得及说完这句话，汤姆就突然用魔杖指着了他。

　　“Imperio。”他命令道。一种令人安心的飘浮感瞬间消除了他所有的担忧，哈利摇晃起来，感觉自己轻盈无比。他的恐惧似乎已经消失了很久，但这种甜蜜的解脱只持续了一秒钟。然后他的思绪猛烈地向后推，撕开了人造的迷雾，意识又涌了回来，带来了更强烈的不安感。

　　汤姆……汤姆试图用夺魂咒对付他。在霍格沃茨。强迫他做……什么？

　　汤姆放下魔杖，哈利不得不努力保持表情放松。他的心脏狂跳不已，手脚颤抖不已，但他强迫自己站着不动，等着听汤姆想要什么。等待着，又害怕着。

　　至少汤姆现在看起来不是面无表情。他的脸上流露出无数种情绪，从恐惧到渴望再到好奇——哈利似乎已经好多年没有见过他如此坦诚了。

　　汤姆一反常态地清了清嗓子，露出犹豫的表情，然后低声说：“吻我。”

　　哈利愣住了。震惊和难以置信以惊人的力量袭来，他几乎无法保持面容平静，以掩饰脸上即将浮现的情绪。

　　“吻我，”汤姆重复道，声音嘶哑，哈利意识到他不能再无所事事了。他慢慢地争取时间，向汤姆走去，疯狂地试图理清思绪。有什么东西在他的皮肤下肿胀、灼热、嘶嘶作响，堵塞着他的喉咙和胸口，在他的胃里爆炸。

　　茫然。否认。震惊。还有一些不那么明显、几乎陌生的东西，感觉有点像兴奋。

　　汤姆的迷情剂里有他的味道。他仍然是汤姆关注的焦点。什么都没变。

　　但随后，这些奇怪阴暗的想法被更强烈的怀疑之流所压制，哈利停在汤姆旁边，无法理解这一切真的发生了。

　　汤姆看起来既慌乱又兴奋。他的瞳孔睁得大大的，脸颊通红，眼睛里闪烁着如此强烈的期待之色，让哈利难以不为之动容。

　　当他靠近时，汤姆的嘴唇微微张开，可能期待着被吻，哈利也倾身靠近。

　　“你到底在干什么？”他朝着那双等待的双唇深吸了一口气，语气冷峻。

　　汤姆眨了眨眼，看上去有些茫然，他仍沉浸在他的期待之中，但是当没有亲吻时，第一缕意识的火花开始在他的目光中闪烁。

　　哈利看到汤姆突然惊慌失措，他踉踉跄跄地后退了一步，哈利的脸色顿时变得苍白，但这一次，他脸上的红晕是因为羞愧，而不是欲望。

　　“我……但是为什么……”汤姆倒退了几步，喘着气，“这不是……我不是故意的——”

　　他显然无法组织出一个连贯的句子。哈利仍然在等待，震惊得麻木，但决心已定，但汤姆没有再说什么。相反，他给了他最后一个半惊恐的眼神，然后转身逃跑，甚至懒得关门。

　　哈利目送着他的背影，他的思绪终于开始重新整理，慢慢地旋转成一幅完整、清晰的画面。

　　他一方面感到震惊，另一方面又觉得自己似乎一直都知道。

　　他该怎么办？

　　Chapter7Threads and Chains.Part3

　　时间一分一秒地流逝，一分一秒地累积，形成令人压抑的一团团。哈利一动不动地站在地板上，每当他想迈出一步，一阵恐慌就会袭上心头，他的双腿就像灌了铅一样。

　　他感觉自己的世界已经发生了不可逆转的变化，这种变化是如此深刻、惊天动地，以至于必然会影响到周围的每个人。在这个阴暗的半明半暗的假房间里，这样的结果似乎是不可避免的，但哈利怀疑，一旦他走出去，进入现实世界，幻觉就会土崩瓦解。

　　在那里，他最后一次绝望的否认将化为乌有，因为事实将无情地大声宣告：一切都还是老样子。汤姆疯了，而他决定把哈利也拖下水。

　　“Imperio”和“吻我”这两个词还在他耳边回响，无论过了多久，它们的影响依然惊人。哈利终于受够了这种近乎昏迷的状态，强迫自己动起来。他的双腿与他的意图作斗争，但他一直走到门口，然后霍格沃茨熟悉的灯光映入眼帘，洗去了部分麻木感。

　　走廊里空无一人。大多数学生肯定已经上床睡觉了，但有些老师可能决定出去走走，所以哈利加快了脚步，希望在别人看到他之前把自己锁在房间里。他不知道自己此时此刻是什么样子，但考虑到他震惊的冰冷表面下翻腾着的矛盾的情绪，这可不是什么好事。他有太多问题要问——他无法回避别人的询问，那些人永远不会理解他。

　　如果他把一切都告诉他们……如果他分享他对汤姆做出的妥协，分享每次汤姆差点违背承诺时（每次他都没有采取任何行动）他所承受的痛苦和恐惧……如果他谈论因佩里奥和那次即将发生的吻，谈论他自己的惊讶和完全没有惊喜的感觉，谈论在他内心深处翻腾的那点小小的、丑陋的幸福……

　　他们会认为他疯了。和汤姆一样疯狂。没人能理解。因此也没人能知道。

　　哈利感觉自己老了一千岁，他终于走进了自己的房间。马不停蹄地走向床边，他本想不脱衣服就直接躺倒在床上，但就在这时，他的求生本能突然发出了警报。

　　有点不对劲。房间里还有其他人。

　　他转过身，魔杖已准备就绪，他已经知道他会看到什么。汤姆站在离他几步远的地方，举起自己的魔杖，咒语已经从他的嘴里念出来了。

　　“一忘皆空”，他低声说道。哈利没有时间施展除你武器或其他咒语——没有时间施展任何可以保护自己的魔法。绿光朝他飞来，他惊慌失措，还没来得及反应过来发生了什么，就躲了起来。他猛地转身，从蹲伏的位置跳起，猛地把汤姆的魔杖从他手中打落，把它扔到了房间的另一边。

　　汤姆惊讶得张大了嘴巴。还没等他回过神来，哈利就抓住他的衣领，把他按在墙上，哈利对他发出的惊呼感到十分满意。有一会儿，他们俩都盯着对方看，只有喘息声打破了沉默。

　　“你怎么敢？”哈利终于嘶声说道。他的声音因久未使用而变得粗哑。“难道因夺魂咒对你来说还不够糟糕吗？你决定给自己挖一个更深的坟墓吗？我给你我的信任！”

　　汤姆的脸颊上泛起熟悉的羞辱红晕，然后，出乎意&#63934;地，他开始挣扎。哈利可以绝对清楚地预测到他滑溜溜的动作——首先他会试图挣脱，然后他会冲向魔杖并尝试同样的咒语。令人无法接受。

　　哈利紧紧抓住汤姆的衣领，猛地把他往前拉，然后再次把他推向床边。汤姆跌跌撞撞地跌倒时，哈利扑向魔杖，捡起魔杖，用咒语把它插在腰带后面。他不想冒任何风险，因为汤姆今天已经证明了他能干出什么。

　　解决了这个问题后，哈利再次面对他。汤姆一动不动，只是看着他，脸上仍旧满是愤怒和尴尬。

　　“你刚才在干什么——”哈利刚开口，但下一刻，汤姆又朝他扑了过来。哈利做好了迎接冲击的准备，以为他会受到重击，或者试图拔出魔杖，但汤姆却用手掐住了哈利的脖子，将两人的嘴唇紧紧地贴在一起。

　　所有的想法都在能够浮现之前消失了。哈利呆住了，惊呆到无法反应，汤姆利用了这一点，把他拉近，更加急切地压在他的嘴唇上，他在啃咬，而不是亲吻。他的动作笨拙而急切，而且一反常态地，令人惊讶地温柔，因为他得到了他想要的东西。每一次碰撞都感觉像是一种爱抚，哈利几乎迷失在这种奇怪而势不可挡的感觉中。就在这时，汤姆的舌尖拂过他的下唇，吓了他一跳，他赶紧挣脱了。

　　他喘着气向后退去，感觉心脏快要跳出胸膛了。汤姆看起来并不后悔。他又红了脸，但这一次，与羞愧无关。他目光呆滞；嘴角挂着一丝幸福的微笑，他的愤怒似乎已经消失得无影无踪。他摇摇晃晃地向后退了两步，倒在床上，一秒钟也没有移开视线。

　　哈利颤抖着效仿他，坐在地板上，背靠着墙。有一段时间，他无法说话，因为他被胸中翻腾的不安情绪所困扰。

　　他很沮丧。惊讶。愤怒。伤心。内疚。但他并不感到恐惧，不像他预&#63934;的那样。

　　汤姆的吻感觉有些奇怪，但并非不符合常理的。而这本身就令人恐惧。

　　“当我把你从孤儿院带出来时，我告诉你的第一件事就是，你不能用武力夺取东西，”他平静地说。汤姆眨了眨眼，眼中闪过一丝认可的光芒。“我告诉你，你必须努力才能得到它们。去索要它们。去赢得它们。这？这不是让别人亲吻你的方式。”

　　汤姆冷笑一声，脸上残留的快乐变成了轻蔑。

　　“我试图赢得它，”他咆哮道。“我尝试用尽一切办法索要它，但你从不回应。”

　　又一阵震惊让哈利目瞪口呆。

　　“你用尽一切办法要求？”他难以置信地重复道。“是的。除了使用实际的语言之外，用尽一切办法！”

　　“你会拒绝我的。并不是因为你真的有这种感觉，而是因为你要么是个无知的傻瓜，要么是个骗子！”汤姆握紧拳头，怒火又回来了。“你想要它！我知道你想要。你被我吸引了——你通过了我设计的所有测试！”

　　“什么测试？”哈利轻声问道。汤姆一直在努力衡量他被他吸引的水平？这太疯狂了。完全不可原谅的疯狂。

　　“我创造了一个咒语，”汤姆挑衅地扬起下巴。“它源于麻瓜化学和魔药制作。当它被使用时，它会使一个物体对一个经历着爱情吸引力的人产生的化学物质和激素高度敏感。我把它用在了阿波菲斯身上，我想让他跟着你，以了解你是否对任何人感兴趣。而他唯一有反应的时候就是你和我在一起的时候！”

　　哈利向后退了一步，感觉到一股迟来的恐惧冲击着他试图在自己周围构建的平静之墙。

　　他记得阿波菲斯突然飞进房间，选择附近的一个地方，用一双大眼睛专注地看着他。这就是汤姆所说的反应吗？对一些爱情化学物质的反应？

　　“这太疯狂了，”他低声说，他可能做出了一些行为，表现出他那不合适的兴趣，这几乎令他战栗，但话又说回来，他和汤姆的关系什么时候合适过？他们之间的界限如此模糊，几乎不存在。“没有咒语能够解释一个人的感受。爱情是一个复杂的概念，汤姆，你不能把它简化为化学物质和公式。”

　　他所受到的眩光和黑暗得让他发抖。

　　“这个咒语是我发明的，”汤姆语速很快。“我用在阿波菲斯身上之前，先在其他人身上测试过。结果总是准确的。”

　　“那没有任何意义！”哈利恼怒地提高了声音，“你和我之间的关系并不健康。你知道的。爱、感情、迷恋它们都很相似。不管怎样……我身体产生的化学物质无法向你展示我真正的感受。爱情和科学不能像这样结合在一起！”

　　“你拒绝承认事实，是因为它让你害怕，”汤姆咬牙切齿地说。他的声音听起来仍然怒不可遏，但现在，他的话语中夹杂着别的东西歇斯底里和绝望交织在一起，让哈利的心痛苦地收缩着。“你拒绝我是因为你太习惯遵守规则了，任何偏离规则的行为都会让你退缩到你的安全壳里！”

　　“我遵守规则？”哈利忍不住笑了起来，这一次，他的笑声同样歇斯底里。“我从来没有遵守过规则，特别是在你的事情上。”

　　他后来才意识到这只会让汤姆更加愤怒，但事情却变得更糟。

　　汤姆像被击中了一样退缩了。他垂下目光，拒绝抬头，肩膀微微下垂。他脸上写满了痛苦，哈利立刻同情地心疼起来。

　　他深吸一口气，决定再试一次。这一次，从头开始。

　　“关于我的话题就说这么多吧，”他轻声说道，希望自己的冷静能让汤姆平静下来，不再露出痛苦的表情。“我们来谈谈你吧。你是否觉得你——”这句话听起来很陌生。哈利咬紧牙关，强迫自己把牙关推开。

　　“你觉得你爱上我了吗？或者这只是你试图把我留在身边并确保我不会离开你的另一种方式？”

　　汤姆动了动身子，警惕地看了他一眼。

　　“为什么不能两者兼而有之？”他问道。听到这句话，哈利闭上了眼睛，无法控制这场对话不断激起的情绪旋风。为什么呢？

　　“因为我可以接受后者，但不能接受前者，”他诚实地说。痛苦和自我憎恨加入了这场情绪风暴，他几乎无法忍受自己身体的感觉。他的皮肤厌恶地颤抖了起来。“如果你真的认为你爱上了我，那是我的错。几年前我就不得不设定界限——我必须停止所有这些亲密关系、同床共枕、占有欲……难怪你感到困惑。我让你困惑。我是你唯一互动过的人”

　　“别这样，”汤姆厉声对他说。愤怒总比受伤要好，但这并没有让哈利感觉好一点。“我多年来一直被学校里的白痴包围着。他们中的许多人愿意卖掉他们的家族财产来换取和我在一起的机会。你以为我从来没有收到过任何邀请吗？我一直都在收到。我可以选择任何人。只要我费心向他们示意，没有人会拒绝我。”

　　某种难以形容的、令人厌恶的感觉在哈利的胸口燃烧。就在他意识到那是嫉妒的瞬间，他又被另一股强烈的厌恶感所击中。他低声呻吟着，用头撞向墙壁。

　　他一团糟。他不知道该想什么，该感受什么。他一生中从未感到如此迷茫——无论是他的这一生又或是上辈子，还是在其他任何情况下，这也许很有趣。但现在……现在……

　　仿佛被哈利的不断失败鼓舞，汤姆也爬到地板上，靠近哈利。他还没有碰到哈利，但哈利能感觉到他的靠近。

　　“你在嫉妒，”汤姆说道。他试图让自己听起来自信一些，但他的声音却颤抖不已，暴露了他的犹豫。“你嫉妒莱斯特兰奇，我知道你嫉妒。我看着你。如果你不喜欢我和别人在一起，那么解决办法就很明显了，不是吗？”

　　“这种事永远不会发生，”哈利平静地说。他有很多身份，但他永远不会成为怪物。绝对不会是这种怪物。

　　汤姆从鼻子里呼出一口气，既苦恼又沮丧。他伸手去抓哈利的手，但哈利在他碰到他之前就抽回了他的手，并将他的手紧紧地按在胸前。

　　“我从来没有其他选择，”汤姆低声说。哈利拒绝看他，但他知道这些话是认真的。这让一切变得更糟。“你不明白吗？只有你。你是我唯一看到的人，我唯一能看到的人。如果我没有你，我永远不会想要任何人。”

　　哈利不想听这些。或许他想听，因为他的一部分正在贪婪地撕开着这些话，沉浸在它们的含义中，任由它们填补他内心未知的空白。

　　另一部分则理性一些，但让他惊恐的是，它也开始分析他所听到的内容。而且由于它的逻辑，对抗它就变得更加困难。

　　伏地魔不知道爱情是什么感觉——这一点他和邓布利多都证实了。他从来没有过伴侣。即使是扮演汤姆·里德尔，他似乎也只沉迷于权力：他唯一利用魅力和英俊外表的时候就是操纵别人。所以这一定是真的，哈利一定是与众不同的。

　　他来这里是为了改变一切，但如果适得其反呢？他给汤姆倾注了爱，但作为回报，汤姆学会了只爱他。他仍然不把别人当人看，只有哈利例外。

　　哈利无法接受这一点。他甚至不想接受这一点……至少他希望如此。

　　“跟我说话，”汤姆试着歪着头，让他们的目光相遇。“告诉我你在想什么。”

　　“我觉得你疯了，”哈利回答道。他的声音粗哑而冷漠他自己都不认识他。“我觉得我也疯了。我不知道该怎么办。”

　　不知为何，汤姆喜欢听这句话。他再次伸手抓住哈利的下巴，小心翼翼地抬起他的脸。

　　“告诉我你对我的感觉，”他低声命令道。他的手在颤抖。

　　“我爱你，”哈利爽快地说道。他不会让汤姆怀疑这一点。“我会永远爱你。但罗曼蒂克式的爱情？吸引力？我养大你。你才十五岁。这是不对的。”

　　汤姆的眼睛亮了起来，那光芒是如此明亮，以至于平时暗色的眼睛看起来像绿褐色。哈利目不转睛地看着，不由得被迷住了。

　　“这不是拒绝，”汤姆呼出一口气，凑近他，眼神中闪烁着热切的光芒。“你不是说你没有感觉到。你是说这是错的——这是两码事。”

　　“我不知道我感觉如何，”哈利凝视着他，这几乎难以做到。厌恶感越来越强烈，堵住了他的喉咙，让他无法自由呼吸。“我无法像你那样将我的感受一个一个地分开并贴上标签。在这个世界上，你是我生命中唯一的人。唯一一个——”他的声音哽咽了，迫使他吞咽并清了清嗓子。“我爱着，关心着的人，”他最后说道。

　　诚实，这是他唯一的救赎。他不仅要对汤姆诚实，还要对自己诚实，也许这会让他得出一个更容易接受的结论。“我一直很想念你。我比需要任何人更需要你。想到有一天，你会坠入爱河，继续你的生活——”

　　哈利退缩了，回避了脑海中浮现的那个可能成为汤姆伴侣的形象。

　　“这伤害到你了，”汤姆代替他说。他听起来很高兴。“这让你很难过。”

　　诚实。只有诚实。

　　“是的，”哈利平静地承认。“当然是的。你让我很开心。你是我的家人。我想和你共度一生。但我无法告诉你这些感觉的细微差别，因为我自己也不懂。你还太小，我不能把你看作一个——”他结结巴巴地说下一个词，不确定是否合适。“一个伴侣。我做不到，汤姆。这是不对的。”

　　“对谁来说错了？”汤姆咆哮道。他的情绪再次改变，皮肤散发出的狂热几乎热得让人身体不适。“对我来说？因为我能想到的唯一一件事就是和你在一起。多年来一直如此——你不明白我有多想……我想过多久——你不明白。”

　　“我知道你试图强迫我吻你，”哈利厉声说道。“我知道你试图抹去我的记忆。难道这是为了让我相信你感情的深度吗？”

　　汤姆的脸颊涨红，但这一次，他没有移开目光。

　　“是的，”他嘶嘶地说，靠得更近了。他的呼吸灼伤了哈利的脸。“我不想这样，我确信你不会记得任何事情，但既然——这不再重要了——是的。这应该能说服你，因为它表明了我愿意为此付出多大的努力。我不后悔我所做的一切，如果我再做一次我还会这么做。我想吻你。我想抚摸你。我想让你以各种可能的方式属于我——你会的。如果有必要，我会让你属于我！”

　　怒火熊熊，势不可挡，席卷而来，冲走了他那摇摇欲坠的冷静。哈利抓住汤姆的衬衫，猛地把他拉近，猛得他的牙齿都打颤了。

　　“我不想再听到你说这样的话，”他警告道，声音低沉而威胁。陌生。“你不能用武力建立关系。如果你还不知道，那么你怎么能指望我把你看作一个被宠坏的孩子？我对不成熟的孩子不感兴趣。‘不’就是拒绝，汤姆！”

　　与汤姆的预期相反，他看上去并不生气。他看上去全神贯注。

　　“但你还没说‘不’，”他低声说。“你还没对我说‘不’。如果我改变，你会考虑吗？……有没有可能——”

　　哈利松开手，想走开，但汤姆紧紧抓住他的手，不肯放手让他离开。

　　“求你了，”他恳求道，那股可恶的绝望又出现了。它对哈利的思想产生了可怕的影响，扭曲了他认为坚不可摧的原则，使他冲动到无法辩解。“我不是想说我会强迫你。那些话只是脱口而出。”

　　“你当然是认真的，”疯狂吞噬了他所有的理智，哈利撇了撇嘴，露出一丝虚弱而绝望的微笑。“你已经试图强迫我了。”

　　“对不起！”这话听起来很真诚，就好像汤姆自己也相信了。也许他确实相信了，在他半绝望半盲目的状态中。“但现在一切都结束了，不是吗？我不会再犯了。我只是想知道，有一天，你把我看作更重要的人。求求你，我需要它。我会同意你想要的任何条件。”

　　哈利的眼睛突然间火辣辣的。他仰起头，气喘吁吁地大笑起来。

　　“这不是合同谈判，”他疲惫地说。燃烧并没有停止——情况变得更糟了。“我认为你对亲密关系缺乏基本的了解。我们之间的关系已经很不健康。如果我们再增加更多，情况就会更加疯狂，到时候我们又会怎样呢？”

　　汤姆的眼睛紧盯着哈利。他听得清清楚楚，连眼睛都没眨一下，但与此同时，他似乎并没有真正理解哈利说的话。也许他在等待特定的词语，等待“是”或“否”，而他的大脑只是忽略了其余的内容。

　　“这绝对不会有好结果，”哈利告诉他，“人们会恨我，我也会恨我自己。”我已经告诉过你了，我甚至不知道自己感觉如何。我现在无法讨论它。”

　　“求你了，”汤姆再次低声说道。现在他的整个身体都在微微颤抖，仿佛他的欲望已经强大到需要身体上的宣泄。在这样的情况下拒绝他显然超出了哈利的能力范围——汤姆一定知道这一点。也许这就是他这么做的原因。

　　“拒绝他，”哈利想。“现在就拒绝他，以免事情进一步发展。”但他很快就哑口无言，因为他太害怕这将会意味着什么。

　　他从不想让汤姆伤心。他讨厌以任何方式伤害他。如果汤姆真的只能爱他，那么拒绝他就意味着放弃获得幸福的机会。即使汤姆成功继续前进……哈利能接受吗？看着他变得越来越疏远，离开他们的家，发展他的兴趣和想法，而哈利对此一无所知？

　　他的心脏在反抗。听着心脏惊慌失措的跳动，哈利紧张地咬着嘴唇，试图想象另一种结果。

　　如果他说是……那意味着什么？他真的不认为汤姆是他的恋爱对象。

　　爱情的吸引力是他最不关心的事情。汤姆就是汤姆——他就是一切，但一切就足够了吗？如果他答应，让他平静下来，但他的感知却没有转变，他仍然一团糟，该怎么办？

　　哈利闭上了眼睛。他的其他感官变得敏锐，感觉自己能听到汤姆的心跳，既焦虑又充满希望。“求你”这个词仍然在他脑海里回荡，他强烈否认着一些念头，譬如汤姆爱其他人胜过爱他，或者减少了对他的爱。

　　这简直是不可想象的。他想要，需要保留这份爱，成为汤姆生命中的第一个。但如果他同意了，他会如何面对自己？

　　然后，突然间，答案出现了。它不是“是”也不是“不是”，但这是哈利能给出的唯一答案。

　　深深的、解脱的解脱感涌遍全身，他睁开了双眼。他看着汤姆，汤姆仍紧紧抓住他的手，指甲深深地嵌进哈利的皮肤，仿佛连它们都害怕分离。

　　一股压倒性的温柔随之而来，淹没了他身体的每一个部分，哈利用手指轻轻抚摸汤姆的脸颊，品味着他颤抖的样子。

　　“我们会等的，”他平静而坚定地说，“我们会等到你从霍格沃茨毕业。到那时你就十八岁了。如果你的感觉没有改变，我们再继续谈这个话题。”

　　汤姆张嘴想说什么，但又停了下来，可能正在仔细考虑一切。

　　他的眼睛里闪烁着疯狂而难以置信的希望，他的喜悦如此深刻，以至于哈利的另一部分保留也消失了。

　　“你不是说‘不’吗？”汤姆谨慎又难以置信地澄清道。哈利忍不住笑了起来。

　　“我不会说‘不’，”他保证道。这听起来更像是一个疑问句，而不是陈述句，但对汤姆来说已经足够了。他脸上绽放出灿烂的笑容，那笑容如此纯真，如此快乐，哈利的心几乎停止跳动。

　　汤姆一言不发，用双臂抱住了他，将鼻子贴在他的脖子上，贪婪地吸气。一阵颤抖传遍哈利的肩膀。他慢慢地回抱汤姆，沉浸在这个熟悉的拥抱的舒适和温暖中。

　　他不知道自己刚才做了什么，不知道自己是否做出了正确的决定。这仍然让他感到奇怪和负罪感，但不知何故，在汤姆的怀抱里，呼吸拂过喉咙，哈利感到谨慎的乐观。

　　也许两年半后，他就会开始明白。也许到那时，他就能想出一个明确的答案。在那之前，一切都不必改变：今天的震惊最终会过去，他和汤姆的关系也会恢复正常。

　　但看到汤姆抱着他的样子——占有欲一如既往，没错，但不知何故，还是那么新鲜，比平时更强烈，哈利不确定自己是否相信。于是他叹了口气，闭上眼睛，什么都不想，沉浸在这种感觉中。

　　***

　　第二天早上，当他来到大厅吃早餐时，他感觉世界并没有什么不同。人、菜肴、鬼魂一切都一样。哈利一坐下，他的目光就转向斯莱特&#63988;的桌子。汤姆已经坐在那里，盯着他。他似乎在说一半的时候停了下来，因为莱斯特兰奇、艾弗里、布莱克和穆尔塞伯一直满怀期待地看着他，仍然在等着他说完。两人目光相遇的那一刻，汤姆的嘴角露出了一个大大的、荒谬而幸福的微笑，哈利看到这一幕，心跳&#63822;了一拍。

　　这一刻，就好像他们没有被夜晚分开一样——就好像他们仍然坐在他的房间里，而哈利刚刚给出了答案。

　　汤姆不在乎别人看到他：他的快乐是明亮而坦率的。他的快乐也极具感染力，因为哈利回以微笑，突然感到头晕目眩。

　　两人的互动终于引起了注意：莱斯特兰奇皱着眉头，顺着汤姆的视线看去，大概是想弄明白是什么分散了他的注意力。他的目光一落到哈利身上，脸色就紧绷起来，但很快又放松下来，脸上浮现出一种沮丧的表情。

　　这很不对，但哈利的笑容在他能控制住自己之前变得更灿烂了。

　　有些老师也开始感兴趣了，于是他努力强迫自己把目光从汤姆身上移开，专心吃饭。他胸中不断涌起一种难以言喻的幸福感，他知道自己的嘴角仍然挂着微笑。

　　开心的感觉真好。让汤姆开心的感觉就更好了。他可以永远这样做。

　　这天剩下的时间里，哈利的思绪一直在飘忽不定。集中精力上课变得很困难，但不知何故，他还是做到了：他的学生看起来和往常一样热切。尽管如此，他还是感到不耐烦，所以当最后一批学生离开教室时，他感到很欣慰。收拾好论文后，他匆匆赶往教职员休息室，希望这场强制性会议不要持续太久。

　　所有人都已经进去了。只有里弗斯的常用位置是空的，和往常一样，哈利感到一丝不安。

　　从学期开始，里弗斯就一直缺席。起初，他感觉很轻松，但随着时间的推移，哈利对整个情况感到越来越陌生。

　　里弗斯是否太害怕和他在同一屋檐下教学？他是否已经放弃了——或者他正在寻求做某件可能带来麻烦的事情？

　　更重要的是，他有没有向邓布利多透露自己的怀疑？邓布利多相信他吗？

　　但事实并非如此。邓布利多一直对特里劳尼和占卜术持怀疑态度，所以他不太可能认真考虑里弗斯的胡言乱语。

　　“汤姆，”奥克伍德教授说道。哈利的注意力很快转移到她身上。“他今天上课时非常心不在焉。他喜欢天文学；他也是一位了不起的艺术家——你应该看看他多年来创作的图表。但今天，显然出了什么问题。他无法集中精力完成一项任务，他的图表……嗯……”奥克伍德有点抱歉地耸了耸肩。

　　“哦！”斯拉格霍恩听起来如释重负。“我想那个男孩一定有什么心事。汤姆是我的得意门生我几十年没见过像他这样水平的年轻人了！但他今天的魔药——”他挣扎着说，好像批评汤姆是他不可能犯下的亵渎行为。“平庸，”他非常安静地说道，好像他有点地希望别人听不见他的话。

　　他们照做了，然后都转向哈利，目光中充满期待和好奇。

　　“什么？”当沉默变得令人不自在时，他辩解道。他的脸开始发烫，在这么多人的密切关注下，他的脸总是会发烫。

　　“也许小汤姆有事要烦恼？”邓布利多问道。他的眼睛闪闪发光，但并不是特别开心的样子。

　　“我怎么会知道？他并没有告诉我一切。”

　　更多的怀疑目光。教一个你认识的人并让其他人知道——这件事显然是一个糟糕的想法——哈利在同意接受这个职位之前应该更仔细地考虑一下。

　　“我不知道他为什么烦恼，”他坚持道，“但我会问的。谢谢你让我注意到这一点。”

　　“其实，我不会说他很烦恼，”奥克伍德若有所思地说。“他心情比平时更愉快。整个上课期间，他总是面带微笑。”

　　哈利的脸更红了。

　　“也许他很期待周末的到来，”他脱口而出。众人都难以置信地看着他，他差点当场咒骂自己。他为什么会说出这么愚蠢的话？每个人都会认为他要么是个白痴，要么在隐瞒什么。

　　“不管是什么原因，我相信今天是个例外，”邓布利多平静地说。“汤姆一直让学院感到骄傲。毕竟，我们所有人都会遇到比以往更难集中精力履行职责的时刻。”

　　说这话的时候，他的目光一直停留在哈利身上，虽然心里恐惧地抽搐着，但哈利确信他的表情没有变化。

　　“你什么都不知道，”他想，甚至连内心的声音都带着反抗。“你不可能什么都知道，所以别假装无所不知。”

　　邓布利多总是看上去比实际上知道的要多。他并非绝对正确，哈利不会忘记这一点……即使在这种情况下，他是对的。

　　大部分同事终于不再对汤姆感兴趣，但斯拉格霍恩看起来还是有些不安。渐渐地，话题转移到了落后的学生身上，哈利脸上的红晕慢慢消退了。

　　现在他开始思考这个问题，他不得不承认，他觉得这种情况很有趣。显然，汤姆沉浸在想象中，想象着在遥远的未来，他会得到他想要的东西，以至于他的头脑被蒙蔽了——被蒙蔽得如此彻底，以至于他忘记了他的公众形象，也忘记了他想要在学校里的每个方面都做到最好的决心。

　　这不仅有趣，还令人受宠若惊。而且迷人。而且可爱。哈利一想到这件事就忍不住微笑。

　　然后，他看到了邓布利多怜悯的目光，微笑的冲动消失了。

　　***

　　那天晚上，当他准备睡觉时，有东西引起了他的注意。一个奇怪的东西放在他的床头柜上，肯定不属于他。哈利好奇地伸手去拿它。

　　这是一把木雕勺子。一条细长、精致的蛇懒洋洋地绕在勺柄上，形成一条链条；两颗小宝石让它的眼睛闪着绿光。勺子表面内侧装饰着精致的符文，令哈利尴尬的是，他无法立即识别它。不过，古代符文从来都不是他感兴趣的主题，即使到了成年，他也没有真正研究过它。

　　哈利的好奇心蔓延开来，手指按在符文上。一瞬间，一股熟悉的气息燃烧着他的全身，温暖而充满爱意地将他包裹起来。

　　感觉就像汤姆。这是他神奇的签名，刻在木头上，随时准备在他触摸时与他分享它熠熠生辉的存在。

　　但他想知道为什么是这把勺子，他挥手把灯移开，把礼物贴近胸前。他的手指一直不断地触碰符文上，他不禁惊叹这种感觉竟然没有失去对他的影响力。自制的木勺有什么意义吗？

　　汤姆花了多少时间做这件事？那到底是什么木头？

　　哈利移动了一下身体，调整了一下眼镜，把勺子拿近眼睛。勺子的颜色是温暖的红棕色。樱桃木？在过去的生活中，他曾短暂地对人们的魔杖所代表的主人的信息感兴趣，因此他研究了每种木材。但可以预见的是，他现在想不起任何具体的东西。学习和存储学术信息不是他的强项。

　　哈利沮丧地叹了口气，把勺子抱在怀里，闭上了眼睛。明天他就会找到他想要的信息——现在，他要沉浸在收到如此独特而贴心的东西的喜悦之中。

　　汤姆不喜欢送礼物，尤其是实物礼物。他竟然做出这样的事……

　　这让这把勺子显得更加珍贵。

　　***

　　早餐前，哈利去了图书馆。他从那里拿到了一本关于魔杖制作的书，然后匆匆赶往礼堂，希望那里能有自己想要的东西。

　　许多人已经离开了，但汤姆仍坐在原位，紧紧盯着着教师席的方向。哈利走近他的座位时，汤姆的眼睛突然转向他。他眯起眼睛，怀疑地打量着他的外表，可能想弄清楚他迟到的原因。

　　这是意&#63934;之中的事。哈利半抱歉地耸耸肩，举起书，不打算提供更详细的解释，但令他惊讶的是，这对汤姆来说似乎已经足够了。

　　虽然从他的位置上看不清书名，但他依然放松下来；他的表情变得轻松，他对哈利投去的微笑是开朗的，略带腼腆。

　　哈利被这番情景迷住了，也对他报以微笑。然后他开始大吃特吃，想尽快吃完。汤姆留在原地，毫不掩饰地看着他，但这已经是例行公事了，所以哈利没在意。他的第一堂课还有10分钟就开始了——他真的得抓紧时间了。

　　阿波菲斯不知何时飞进了大厅。他递给汤姆一个奇怪的信封，汤姆的脸上一瞬间露出担忧的神色。然后，他的表情消失了，他又开始看着哈利。

　　真奇怪。什么样的信能引起这样的反应？谁会给他写信？他认识的每个人都在这里,在城堡里。

　　哈利皱着眉头，试图吃完饭，最终，他的思绪又回到了他拿到的那本书上。

　　“待会儿见，”吃完后，他对汤姆说道。汤姆点点头，仍然盯着他，没有试图离开桌子，尽管现在他也迟到了。哈利温柔地摇了摇头，带着最后一丝愉悦的表情，他走出餐厅，朝教室走去。他只剩下两分钟了，但也许足够他看看书了。

　　他一边留意周围的情况，避免与其他匆忙赶来的学生发生碰撞，一边快速翻阅书页，寻找樱桃木。他几乎立刻就找到了，幸运的是，这一章的第一页就描述了樱桃木的不同含义。

　　新的开始。爱。胜利。不朽。

　　哈利的目光停留在最后一个字上。一阵寒意袭上他的脊背，但他强行压下这份不安。

　　那一定是巧合。“新的开始”和“爱”更适合这种情况。他笑了笑，伸手去拿礼物，用手指轻触汤姆的符文。

　　现在他只需要明白勺子与什么东西有什么关系。

　　***

　　他的第二堂课是给五年级的斯莱特&#63988;和赫奇帕奇上课。汤姆像往常一样第一批到场，坐在自己的位置上，一直在轻声和朋友们交谈。

　　哈利注意到了汤姆不时投来的目光，他能捕捉到每一次，他非常高兴，因为即使在一场看似重要的谈话中，汤姆的注意力也基本集中在他身上。

　　课程终于开始了，他让所有人站起来，把课桌搬到一个角落，腾出的空间足够进行决斗，他知道学生们一直期待着决斗。

　　正如他所&#63934;，学生们立刻精神抖擞，脸上洋溢着兴奋的光芒。

　　“我们先复习一下常见的姿势，”哈利警告他们。“没有我的允许，不要开始。”

　　下一阶段需要将每个人分成两人一组。汤姆是他最大的难题——他的速度和技巧无人能及，所以为他找到一个还算不错的搭档都很困难。

　　汤姆平静地笑了笑，双手藏在身后，这是耐心的完美体现。他知道停顿的原因，对此他感到无比的得意。哈利忍不住哼了一声。

　　“斯莱特&#63988;先生，莱斯特兰奇先生请站在这里，”他慢吞吞地说。莱斯特兰奇看上去很激动。汤姆难以置信地看了他一眼，然后按照指示去做了，他生着一种只有哈利能认出来的闷气。

　　莱斯特兰奇很可能在第一分钟就被击败，但他是这些学生中与汤姆最接近的对手。客观地说，他是一名出色的决斗者——只是不如汤姆。

　　“好的，我们从三开始，”确认每个人都配对完成之后，哈利说道。同学们和他一样兴奋，教室里的空气中充满了热切的期待。“记住：当你使用咒语时，你必须相信它会击中你的对手。

　　不要冒险——不要在教室里使用致命或致残的咒语。尽情发挥你的创造力，但也不要失去理智。一……二……三！”

　　人群中爆发出惊呼声，随后是耀眼的灯光。

　　在最初的二十秒内，没有人倒下，这已经是一次成功。哈利为他们感到骄傲，他开始在战斗者之间走动，观察并给出建议。他最后走近汤姆，令他惊讶的是，莱斯特兰奇还在战斗。然而，他涨红的脸上满是沮丧和羞辱，哈利很快就明白了原因。

　　汤姆没有使用任何咒语，甚至连防御咒语也没有。相反，他躲开了每一次攻击，表现出无聊的样子，尽管他的呼吸已经变得急促。

　　莱斯特兰奇怎么还没把这个傲慢的小子打倒，这真是个谜，但哈利并不真的为此烦恼，相反，这样的表现他印象深刻，甚至能称得上震惊，因为汤姆的速度比一个月前要快得多。他一直在干什么，不停地练习？还是他想出了一些天才的咒语，帮助他与空气融为一体？

　　“Costeosconfractono！”有人喊道。哈利猛地转过身，他看到一道紫色的闪光朝着一个一脸困惑的女孩飞去，阻止声在他喉咙里凝固了。

　　断肋咒很棘手。与其他咒语不同，它无法用除你武器抵挡，而且它在未击中目标后不会消散。它会穿过所有距离到达对面的墙壁，击中它，然后反弹。爱丽丝·温特利是一名反应灵敏的普通学生——她会躲避，但她不会想到咒语会从背后再次袭来。如果哈利把她打飞，咒语只会击中迈克尔·理查兹——一个喜欢黑魔法但不知道如何使用它们的白痴。

　　没有时间使用反咒。他必须承受冲击：墙足够远，爱丽丝和迈克尔足够近——他可以及时到达爱丽丝身边，将她推开，并用身体挡住返回的咒语。

　　所有这些想法在一瞬间涌入哈利的脑海。下一秒，他开始奔跑，但他还没走两步，就有人扑上来，猛地把他按倒在地。

　　他眨眨眼，等待视力恢复。然后他看见了汤姆的脸，他的脸上露出略带恼怒的表情。

　　“你不应该扮演英雄的，哈利，”他低声说，弯下腰，几乎听不见他的话。“如果我有发言权，你不应该。”

　　接下来，爱丽丝惊恐又痛苦地尖叫起来，在突然的寂静中，她的声音令人感到难受。这打破了最初的震惊，于是哈利用力推开汤姆，怒视着他。愤怒的话语在他舌尖上打转，但他没有时间这么做。他必须把他的学生送到医院。

　　其他人都盯着他和汤姆。斯莱特&#63988;的学生看起来很震惊。赫奇帕奇的学生看起来很困惑。他们可能不明白汤姆为什么突然把他打倒，以及这与爱丽丝的事故有什么关系。这件事最好能在谣言四起之前得到处理。

　　“赫奇帕奇扣40分，理查兹先生，”哈利咆哮着冲向爱丽丝。“斯莱特&#63988;先生，你扣20分，因为你观察不够仔细。我并不是需要保护的人。”

　　汤姆漫不经心地扬起眉毛，对他宽容地笑着，这让哈利怒不可遏，于是他转过身去，把注意力集中在受伤的女孩身上。她现在喘息着，无声地哭泣，哈利因为强烈的同情心而颤抖起来。

　　“一切都会好起来的，”他低声说，把最近的椅子变成了担架。“我知道这很痛苦，但很快就会好起来的。再过五分钟，疼痛就会消失。”

　　爱丽丝虚弱地点点头，瞪大了眼睛看着他，她的眼里满是惊恐。哈利小心翼翼地把担架抬到空中，走出教室，向剩下的学生投去警告的目光。

　　***

　　爱丽丝的肋骨刺穿了肺部，经过短暂的讨论，他们决定把她送到圣芒戈医院。起初，哈利不被允许陪她去，但在爱丽丝的疯狂恳求下，治疗师们改变了主意。

　　爱丽丝把他看作一个安全、令人安心的人，这很感人，但哈利首先想到的是汤姆对此的反应。

　　汤姆会讨厌他的缺席。他会讨厌他和另一个学生呆在一起，如果爱丽丝回到学校时表现出对他的依恋，那可能会带来灾性的后果。

　　然后哈利意识到了自己的想法有多么疯狂，他的担心变成了难以置信。

　　他心里一定有什么地方不对劲。他首先想到的是，仅仅因为他留在医院里，一个无辜的女孩就可能面临危险……这不是正常的反应，不是吗？但不知何故，这却是自然而然的。在桃金娘发生那件事之后，他不能允许自己对汤姆抱有侥幸心理。

　　但他也拒绝离开。他愿意接受汤姆许多不合理且占有欲强的要求，但事情总得有个限度。他不会因为汤姆生气而让一个受伤的女孩失望并抛弃她。

　　哈利皱着眉头，安慰地握紧了爱丽丝的手，她躺在床上颤抖着，虽然不再感到痛苦，但仍然感到害怕。

　　“你的决斗非常精彩，”他轻声称赞她。“你的反应非常灵敏。”爱丽丝咬着下唇。

　　“我失败了，”她嘶哑地承认。“我不知道咒语能做到这一点。我——”她的脸突然扭曲了。

　　“别说话，”哈利警告她，“除非得到治疗师的许可。你的肺还没好。”

　　爱丽丝点点头，继续看着他，仿佛移开视线她就会陷入危险。

　　傍晚，哈利才终于回到自己的房间。爱丽丝没事，两天后她应该会继续上课。

　　不出所&#63934;，汤姆已经在等他了。令人吃惊的是，他的脸上完全没有愤怒的表情。

　　“我给你留了点吃的，”他礼貌地说。“我想你今天除了早餐之外，没有机会吃其他东西了。”

　　“你真是太贴心了，”哈利试探性地对他笑了笑，但他惊讶的喜悦很快就被一阵恼怒所抵消。“你在课堂上做的事是不可接受的，”他补充道。

　　“是吗？”汤姆转过头，好奇地看着他。“我保护你免受自己的愚蠢行为的伤害。”

　　“你没有权利做出这样的决定。我是一名教师。上课时发生的任何事故都是我的错——我有责任。”

　　汤姆叹了口气，好像已经厌倦了这场谈话。

　　“我觉得你的牺牲非常乏味，”他说道。“我一点也不在乎你被误导的责任感。我会永远选择你，就像我会永远保护你一样——即使我不得不违背你的意愿。”

　　“你的威胁目前还不怎么管用，”哈利告诉他，渴望地看了一眼摆满食物的桌子。“我离开后，课堂上怎么样？”

　　“没什么事，”汤姆轻轻地把他推向沙发，然后打了个响指。一个圆形水壶倾斜，将刚煮好的茶倒进杯子里，哈利对这种公然展示无杖魔法的行为翻了个白眼。“我认为迈克尔·理查兹的接下来几周应该不会愉快——他的同学们对他非常生气，但我相信一切都会过去的。他所做的并没有那么灾难性。”

　　“不是吗？”哈利怀疑地眯起眼睛。他确信汤姆会因为这场意外而大发雷霆，但也许他想多了。理查兹的咒语没有击中他，所以可能不足以唤醒汤姆的报复心。

　　“当然不会，”汤姆微笑着说道，让哈利隐约感到不安的声音安静下来。“我会阻止你做任何愚蠢的事情，我真的不在乎那个女孩肋骨被打断。”

　　这句话让他感到安慰，于是哈利放松下来，专心吃饭。这些话听起来很真实。如果汤姆对这件事没有多想，那他也没什么可担心的。

　　“你怎么知道的？”他吞下前几口后问道。“我还没来得及动，你就已经趴在我身上了。我的反应这么明显吗？”

　　“对别人来说，不是。对我，绝对是。”汤姆动了动身子，若有所思地盯着他。“你的自我价值感太差了。你英雄病严重——你的奖惩制度和你非理性地坚持——几年前你冒着生命危险帮助麻瓜的时候，我就知道了。如果你认为你在救人，你会很乐意为此牺牲自己。”

　　汤姆的目光暗了下来，一瞬间，某种致命的决心凝固在了他的眼中，

　　哈利一动不动。刚刚逝去的不安现在成倍的回到心头，尽管没有任何明显的原因，但这种不安感突然爆发，并蔓延开来。

　　突然间，一切都消失了。汤姆脸上的阴影消失了，他看起来天真无邪，充满青春活力。

　　“如果附近有人需要拯救，你会认为成为救世主是你的职责，”汤姆更轻松地补充道。“但别担心。我会阻止你。”

　　“又开始威胁我了，”哈利叹了口气，摆出一副不以为然的表情，“今天是个例外，你的动作变快了，但归根结底，尽管你进行了很多秘密训练，但还是我的反应比较灵敏。”

　　汤姆气急败坏，口齿不清，哈利看到他愤慨的表情，哈哈大笑起来。

　　吃完晚饭，哈利看了看钟，已经十点多了。汤姆看起来不像要离开的样子，所以哈利用脚推了推他。

　　“你错过了宵禁时间，”他疲惫地说。“快走吧，不然我就得扣你分了。”

　　“你已经这样做了。”不知为何，汤姆似乎对此沾沾自喜。然后他脸上的自信消失了，取而代之的是一种哈利熟悉的害羞神色。

　　“我今晚可以和你一起睡吗？”汤姆扭着长袍的下摆问道。哈利愣住了。

　　他没&#63934;到会发生这种事，尽管他也许应该&#63934;到。汤姆一直喜欢和他一起睡觉——而且这种偏好是相互的。但如果以前不合适，现在就更不可接受了。在汤姆坦白之后，在他们下最后通牒之后，特别是他们还在学校里。

　　“不，”哈利说，拒绝之后，他感觉很糟糕。

　　汤姆皱着眉头，露出了痛苦的表情，哈利有一种收回自己的拒绝的冲动，这种冲动几乎势不可挡。但哈利还是坚持了下来。“这不合适，”他坚定地解释道，试图忽略汤姆看他的眼神。“你知道，现在不一样了。”

　　汤姆愤怒地哼了一声。

　　“现在没有不一样，”他冷笑道，“你只是知道了，但它一直都在那里。”

　　“我不想再听了，”哈利警告他。“圣诞节回家后我们会讨论，但我们不会在这里讨论。现在不是时候，也不合适——我不想被解雇。”

　　“这是唯一的原因吗？”

　　有时和汤姆谈话真让人抓狂。

　　“晚安。”哈利说道。汤姆皱着眉头，显然想说些什么，但最终他还是没有说。他一言不发，转身冲了出去，砰地关上了门。

　　这就是所谓的谨慎。

　　哈利心情沉重地睡着了，不确定为什么自己明明在做正确的事，却感觉如此错误。毫无意外，他梦见了汤姆，不过这个梦的内容却不寻常。

　　他们坐在桌边喝茶。汤姆的笑容露出了锋利的牙齿和危险的意图，尽管哈利看穿了，但不知为何，他却保持了镇定。他继续端着杯子，小口小口地喝着，却感觉不到味道。不知何时，汤姆从桌子底下拿出一盒糖果，让他吃一粒。

　　“你会喜欢的，”他保证道，声音中带着诱人的魅力。“尝一口就好。我保证味道很好。”

　　哈利点点头，伸手去拿糖果。他的手指握住糖果，把它推到嘴边，然后停了下来。一股不祥的感觉突然涌上他的心头，他开始头晕目眩。他皱着眉头，把手放下来，但汤姆拦住了他，又把手举了起来。

　　“试试吧，”他坚持说。“这对你有好处。你知道我会一直照顾你的——我永远不会做任何伤害你的事情。”

　　“我知道你不会的，”哈利回答道，但他的心却在胸膛里怦怦直跳，惊慌失措，绝望不已。他希望只要遵从汤姆的要求，这种奇怪的状态就会过去，于是他把糖果放进嘴里。糖果迸发出美味浓郁的味道，但其中却隐含着一丝苦涩。

　　阴暗和不愉快的感觉开始取代甜蜜，它带来的眩晕让哈利眼皮底下黑点乱飞。他挥舞着手臂，试图抓住什么东西，但周围除了空虚什么也没有。他在坠落，坠落，坠落，直到他喘息着醒来，试图摆脱可怕的背叛带来的湿冷感觉，坠落才停止。

　　外面还是一片漆黑。然而在他睡觉的时候，有些东西发生了变化——寂静不再。哈利不再独自躺在床上，有人躺在他旁边，从后面抱着他。这种触感如此熟悉，哈利的身体因它带给他的舒适而呻吟。

　　汤姆真的很讨厌“不”这个词，不是吗？他肯定等了几个小时，然后偷偷溜回了自己的房间。违背了他的意愿。

　　哈利等待着尴尬的气氛，但尴尬始终没有到来。汤姆手臂搭在他腰上的重量感觉和往常一样正常，他温暖、痒痒的呼吸声也一样。

　　睡意袭上哈利的眼睑，他用自己的手盖住汤姆的手，十指交叉，闭上了眼睛。

　　然后他就睡着了。

　　***

　　汤姆早上就走了。他似乎希望哈利一整晚都不会意识到他来过这里，这不禁让人想问，这是他第一次这样做吗？还是他曾经很多次偷偷溜进来，又在早上偷偷离开，而整夜都在沉睡的哈利并不知道？

　　这种行为是应该受到谴责的。毫无疑问，这是应该受到谴责的，但想到汤姆现在如此渴望他的出现，当他被朋友和其他娱乐活动包围时，他的全身都充满了兴奋的脉搏。

　　哈利伸手去拿汤姆给他的勺子，当他触摸到勺子上的符文时，他周围充满着爱意，他感叹道。

　　他仍然需要弄清楚这是什么意思。也许他会去拜访奥克伍德教授她专攻占星术和古代符文，所以她很可能能够理解这种礼物的象征意义。

　　决定好之后，哈利向圣芒戈学院派出守护神咒，询问爱丽丝·温特利的病情。在得到爱丽丝好转的保证后，哈利去了大厅。汤姆像往常一样露出灿烂的笑容迎接他，仿佛他们刚刚才分手，哈利也回以笑容。在那之后，他确实试图表现得严厉一些，但汤姆的笑容却越来越灿烂，所以也许他的表现不太令人信服。

　　好吧，他们可以以后再谈论这件事。

　　这一天的课程安排和往常一样，上课和休息交替进行。有时哈利会瞥见赫奇帕奇的桌子，他所看到的景象让他皱起了眉头。迈克尔·理查兹坐在与其他人隔绝的地方，脸色苍白，憔悴不堪，拒绝碰他的食物。

　　他使用了危险的咒语，但这远不是学生们一年中对彼此做的最可怕的事情。而且哈利甚至没有扣那么多分。爱丽丝是每个人都喜欢的人吗？他从来没想过她很受欢迎，但也许他错了。

　　六点钟，课就结束了，哈利来到奥克伍德教授的办公室，他在门前犹豫了一会儿，举起拳头敲了几下，又放下。

　　他们不是朋友，甚至都不是熟人。这样顺路拜访正常吗？突然向同事咨询事情，这是否被认为是不礼貌的？

　　被人注视的感觉突然涌起，哈利僵住了，环顾四周。走廊右侧似乎有一个影子在闪烁，但他注视着，什么也没发生。

　　他哼着歌，再次转向门口，终于敲了敲门。

　　“请进。”一个闷闷的声音响起。哈利走了进来，尴尬地向奥克伍德挥了挥手。“嘿，”他说，“希望我没有打扰到你？”

　　“不，一点也不，”奥克伍德微笑着说。她看起来很热情，但脸上也带着一丝困惑。哈利可能是她最不希望见到的人，但是哈利很理解。他应该多花点心思去了解与他共事的人——这样可以避免这种不适。

　　“我不想打扰你，但我收到了某人送的一件奇怪的礼物，我不知道它意味着什么。上面有一个符文，而礼物本身的象征意义……我想你能帮我弄清楚吗？”

　　“你说是礼物？”奥克伍德感兴趣地探身向前。“我们去看看吧。”

　　哈利小心翼翼地从口袋里掏出汤匙。他犹豫了一会儿，突然觉得自己占有欲十足，但奥克伍德在等着他，所以他强迫自己继续下去。

　　“哦！”看到汤匙时她瞪大了眼睛，然后又笑了起来。“好吧，看来你有了个仰慕者！这是……”她说到一半就愣住了。哈利困惑地看着她脸上浮现出一丝恍然大悟的神色，然后又变得严肃起来，失去了任何友善的痕迹。

　　“什么？”他警惕地问道。

　　“它曾经是纯血种的求婚礼物，”奥克伍德说。她的语气冰冷而机械。

　　“最古老家族的后代会给他们所喜爱的人送这样的礼物。现在很多人认为这种做法过时或令人反感，因为几个世纪前，一个巫师会送一把勺子给一个麻瓜。这个传统在那个地方流传开来——它冒犯了大多数纯血统的人，他们选择将其根除。那些不在乎的人或熟悉历史的人有时仍会制作这样的礼物，但这种情况很少见。”

　　“这很有趣，”哈利说，试图选择中性的词语。他不明白奥克伍德情绪转变的原因。她是一个心怀不满、鄙视这一传统的纯血统吗？还是她怀疑这可能是谁的？

　　这个想法令人恐惧，哈利紧紧地捏着长袍的下摆，直到手指开始疼痛。

　　不，她不可能知道，事情不可能这么明显。

　　“有趣，”奥克伍德平淡地重复道。“是的，我想是的。勺子本身象征着给予者提供的安全和舒适。他们承诺为你提供一切，并确保你什么都不缺。你的勺子意味着几件事。符文代表爱和奉献。樱桃木也有类似的寓意。蛇组成的链条意味着送礼者希望与你建立永恒的联系，而蛇本身则清楚地描绘了他们的家。”

　　他的心一下子落到了地底。哈利目瞪口呆，因为这个可怕的事实而呆在了原地。

　　一条蛇！任何知道他被监护的孩子是斯莱特&#63988;继承人的人都会明白这是谁送的。他怎么可能没有考虑到这一点？他怎么能带着这把勺子来到这里，希望假装对送他勺子的人一无所知？

　　“在其他方面也很明显，”奥克伍德说。她肯定没看错他的表情他真的那么透明吗？“一个单纯痴迷的学生不会花这么多时间和精力来制作如此复杂的礼物。这是独一无二的个人礼物。而且这所学校只有一个人对你有如此强烈的感情。”

　　她声音里浓重的责备让哈利的震惊和屈辱消退了。他眯起眼睛，挑战性地扬起下巴。

　　“谢谢你的解释和意见，”他说道，语气同样冰冷。“我现在要走了。”

　　当他伸手去拿勺子时，奥克伍德松开了勺子，但她的下巴仍然绷紧了。

　　“这太卑鄙了，”她最后说道，“我之前也怀疑过，但我希望我是错的。你把那个聪明的男孩扭曲得面目全非。”

　　这句话正中要害，哈利竟然能够保持着站姿，并没有倒下，这与他而言简直是奇迹。

　　她是对的。

　　但她也不是。

　　“你什么都不知道，”他平静地说，“别急着下结论。不要对我妄下结论，尤其是对汤姆。我绝不会利用他，也绝不会认为我比他更了解他的想法。”

　　“你鼓励他，”奥克伍德摇摇头。“我看到了你们的互动方式。从来都不是正常的，现在我知道不是了。汤姆很聪明，但他只有15岁。你腐蚀了他。”

　　哈利有太多话想对她说。我可能腐蚀了他，但他先腐蚀了我。我爱他。我鼓励他，因为我不忍心拒绝他。我同意等待——我还能做什么呢？

　　但她不会理解。没有人会理解。没有人能够理解。

　　“谢谢你，”他疲惫地重复道。“我很感谢你的帮助。我不会告诉你该怎么做，所以如果你想投诉我，我不会阻止你。但我以前说过，现在我再说一遍：我没有利用汤姆。我们的关系很复杂，但我从未利用他对我的感情来伤害他。我永远不会。”

　　奥克伍德默默地摇了摇头。她的表情没有缓和下来，于是哈利离开了她的办公室，仍然无法相信自己愚蠢到这种程度。

　　他不该这么懒。他应该自己研究一下汤姆的礼物。

　　由于惊慌失措，他几乎没注意周围的环境。因此，当他拐弯撞上双手交叉站在那里的汤姆时，他差点吓得魂飞胆丧。

　　“你在这里干什么？”哈利皱着眉头看了看时间。“难道你不应该在上课吗？或者做点别的什么？”

　　汤姆扬起眉毛，原本茫然的脸上露出惊喜的笑容。

　　“你知道我的日程安排吗？”他低声说，哈利的眉头皱得更深了。“当然知道。我有眼睛。”

　　“我很高兴知道他们瞄准了我。”突然，汤姆的目光眯了起来，变得更加锐利。“你经常和奥克伍德教授聊天吗？”

　　这实在是太出乎哈利的意&#63934;了，哈利一时说不出话来。

　　“你怎么知道的？”他难以置信地问道。“你一直在跟踪我吗？”汤姆耸耸肩，看上去并不关心。

　　“不，”他说。哈利难以置信地扬起眉毛。有一段时间，没有人说话——他们固执地互相对峙了一分钟，直到汤姆终于让步。

　　“我没跟着你，”他恼火地说。“我让艾弗里跟着你。”

　　他平静地说，仿佛这是显而易见的事情，哈利深吸一口气，强迫自己咽下突然想吐出的尖刻话语。一种缓慢而沉重的感觉包裹着他，将他困住，直到他感到肾上腺素激增，强烈地渴望离开这里——离开汤姆。

　　“你这样做多久了？”他问道，毫不掩饰自己的冷漠。汤姆听后僵住了。

　　“这有什么关系？”他问道。无论他多么努力保持冷静，他的声音中都带着明显的挑战。“我有权知道你在哪里，你在做什么。”

　　“那你问我吧，”哈利嘶嘶地说，“我有权去我想去的地方，而不用让我的学生跟踪我的行踪！”

　　汤姆撅起嘴唇，明显不同意他的观点，但什么也没说。哈利一边低声咒骂，一边气冲冲地朝自己的房间走去，每走一步，他的怒气就增加一分。他对奥克伍德的不满感到愤怒，对汤姆的无情感到愤怒，对自己陷入这种境地感到愤怒。

　　他没有猛地关上门，因为他知道汤姆就在他身后。自然而然地，门发出了一声轻柔的咔哒声，然后汤姆皱着眉头走近了。

　　“发生什么事了？”他问道。“你通常不会有这样的反应。”

　　不会吧？哈利停下脚步，思考着。如果他还没感到不安，他会不会不在乎汤姆让他的朋友跟踪他？不太可能。

　　再说了，他是个白痴，所以也许他不会这么做。

　　“你仍然没有权利这么做，”他低声说道。“你为什么要跟着我？我不会向你隐瞒我的行踪。”

　　汤姆几乎不由自主地垂下视线，转而看着自己的脚。他似乎不打算回答，但出乎意&#63934;的是，他回答了。

　　“我……很担心，”他说道。他仍然没有抬头，哈利几乎能感觉到他的尴尬。“我们在家的时候，只有我们两个人。这里……人太多了。我知道你说过你不会的，但是——”他沉默了，脸上露出痛苦的表情，好像尝到了什么酸涩的东西。“有时候，我会担心，”他又说了一遍。“当你离开我时，我感觉我感觉不舒服。”

　　“我一定是疯了才会来这里工作。”哈利长叹一口气，瘫倒在椅子上，把头埋在胸前。“你根本不懂界限。你完全没有边界感，你跟踪我，监视我，晚上偷偷溜进我的房间，而我明确告诉你不要这么做！再加上我自己的愚蠢，奥克伍德——”

　　汤姆紧张起来。

　　“她怎么了？”他尖锐地问道。“她跟你说了什么吗？那让你心烦意乱吗？”

　　哈利本能地伸手去拿勺子，沉浸在勺子带给他的舒适感中。他的斗志消失了，取而代之的是疲倦。

　　“我太蠢了，”他平静地说。“我想知道你的礼物意味着什么。我以为她不会明白这是你送的，我可以把它当成是一个热恋中的学生送给我的东西。”

　　汤姆发出嘶嘶声，吓得哈利抬起头。然后他又呻吟一声，低下了头。

　　“你不可能嫉妒一个不存在的学生，”他嘀咕道。“别傻了。关键是，我带着你的礼物去了奥克伍德，她很快就意识到这是你送的。然后她开始训斥我的不可接受的行为。这似乎证实了她已经有的怀疑。”寒意袭来，可能是来自汤姆，也可能是来自他自己，哈利不知道。他颤抖着，把自己深深地压在扶手椅上。

　　“最糟糕的是，她说得对，”他继续说道。“从一开始，我的行为就不恰当。我们现在发生的事本不应该发生。这是——”

　　“不，”汤姆大声打断了他。哈利抬起头。他感觉到的寒冷——是汤姆魔法的结果，因为他几乎可以看到魔法的卷须在汤姆周围旋转，反复无常，愤怒不已，预示着暴力。预示着死亡。“别告诉我这让你改变了主意。你说过我们会等的——你答应过。奥克伍德毫无意义，你不能让她告诉你该怎么做。我不会让这种事情发生的！”

　　汤姆愈发恐慌和愤怒，哈利的头脑立刻清醒了。他举起手警告，汤姆沉默了，尽管他的怒火仍在房间里蔓延，盘绕着，等待着攻击的许可。

　　“她没有改变我的想法，”哈利说。“我说过我们会等，我们会等的。我不会食言。但即使什么都没有发生，对奥克伍德来说也没有任何意义。她认为我做错了了，我甚至无法证明她是错的。”

　　又一阵疲倦袭上心头，哈利闭上眼睛，希望再次睁开眼睛时，烦恼会减轻。奥克伍德没有告诉他任何新东西——她的看法甚至与他自己的看法并无太大不同。他对汤姆所做的事，助长了他希望他们之间能有更多感情的希望，是错误的。这是卑鄙的，哈利应该为此负责。

　　汤姆的手突然从椅子后面环住了他的脖子。他的下巴抵在哈利的肩窝里，两人的脸颊互相摩擦着。

　　“你没病，”汤姆低声说，“这些人都是绵羊。他们的思维方式很琐碎。”他们永远无法理解我们的关系，所以你不应该让他们的意见影响你。”

　　“很难相信我们是对的，而世界其他人都是错的，”哈利干巴巴地反驳道。汤姆叹了口气，短暂地将嘴唇贴在他的脖子上。

　　“他们错了，”他坚定地说道。“而且他们不重要。”

　　“他们确实知道。如果奥克伍德和其他老师谈话，他们都会知道。我相信他们都认为我们的关系比应有的要密切，有了这个确认……邓布利多可能不会解雇我，但我也不想成为关注的焦点。尤其是这种。”

　　“那你就不会，”汤姆的嘴唇再次触碰他的脖子，停留在那里，哈利有点想试图移开。但感觉很好，而且抛开社会规范不谈，这有什么不对呢？汤姆的嘴唇很温暖。它们熟悉而舒适，而现在，哈利需要安慰。其他一切都不重要。

　　“你不会的，”汤姆重复道。“我会确保这一点的。你不必担心。”

　　与他本意相反，这种保证只引发了哈利的警觉，于是他直起身，扭过头怒视着汤姆。

　　“别再想这件事了，”他警告道，“你别想碰奥克伍德一根头发。你明白我的意思吗？一根头发都别碰，汤姆。”

　　“我一直都知道你喜欢受苦，”汤姆亲切地用鼻子蹭着哈利的耳朵。“不过好吧，随便你。我会按照你说的做。”

　　“你答应了吗？”哈利继续盯着他，尽管这个角度让人不舒服。

　　“别让我后悔和你分享这件事。我相信你，如果你滥用这种信任……”他没有威胁。之前，汤姆可能会采取防御措施，但现在他只是哼了一声，绷紧了身体。他紧紧搂住哈利的脖子，用鼻子蹭着他的头发。他显得温柔又顽皮，这一面是全新的，哈利觉得这让他的心都融化了。

　　“我保证，”汤姆说道。“别再担心一切了。如果你想了解我礼物的含义，你可以直接问我。我从来没想过你会去奥克伍德。”

　　“是的，那太蠢了，”哈利承认道。他的担忧消失了，被汤姆的存在驱走了。“但至少我知道了它的含义。谢谢你。这是我见过的最美丽的东西。虽然很不合适，但很美。”

　　“谈论不合适的事情……”汤姆拱起脖子，不等哈利反应过来，他用嘴唇贴上了哈利的嘴角。这动作只持续了一秒钟——就在哈利猛地躲开并举起手试图打他的时候，汤姆吓得往后跳了一步。

　　“汤姆！”他嘶嘶地叫道。他得到的回应是一抹傲慢而快乐的笑容。

　　“我明天再来看你，”汤姆告诉他。“别再考虑礼节了。这不适合我们的关系。”

　　哈利哼了一声，一半觉得好笑，一半觉得难以置信。

　　“非常令人安心，”他喃喃道。但从某种程度上来说，确实如此。他的心轻松多了，甚至想到明天也不会带来任何焦虑。

　　汤姆关上身后的门后，他拿出勺子，仔细地研究着。这是安全舒适的承诺？忠诚的誓言？永恒结合的希望？汤姆是个浪漫主义者。

　　他以前怎么没注意到呢？

　　但汤姆向来对表露感情非常谨慎。他很容易生气和嫉妒，是的，他可以出人意&#63934;地用心灵感应表达感情，但天赋？他现在展现出的温柔和顽皮？

　　哈利简直不敢相信这出自那个仍然回避使用“爱”这个词的男孩之口。

　　不，他不会这么做。言语不如行动重要，汤姆可以有自己的理由来忽视它们。

　　哈利为自己可笑的不安全感而生气，他站了起来，伸展着僵硬的肌肉。

　　“我没有做错什么，”他大声说道。这听起来像在撒谎，但他却不觉得自己在撒谎。奇怪的事情难道永远不会结束吗？

　　哈利走近门口，看了一会儿。

　　谁能决定什么是合适的，什么是不合适的？

　　他的世界只有汤姆和汤姆。这意味着他们是唯一可以决定界限的人。

　　感情是可以接受的。礼物也是可以接受的，不管是什么。无辜的吻也是可以接受的……可能吧。

　　但是一起睡觉显然不能接受。

　　哈利自嘲地笑了笑，再次把注意力集中到门上。汤姆上次猜中了他的口令，但他希望他这次猜不出来。现在，是时候想出一个完全出乎意&#63934;的口令了。

　　“永恒的结合，”他说完挥动魔杖。魔杖发出蓝光，确认了他的选择。这不是他自己会说的话，但这就是汤姆的礼物的意义，最重要的是，汤姆永远不会猜到哈利用过它。

　　不再有夜间探访。

　　哈利对这个小小的胜利感到满意，他走向自己的桌子。他希望能看到汤姆晚上偷偷溜进他的房间，被困在门前，尝试一个又一个口令。

　　这种想象让他笑容满面。

　　几个小时后，当哈利终于上床睡觉时，他仍然面带微笑。

　　***

　　第二天吃早饭的时候，阿波菲斯又给汤姆带来了一封信。这封信装在同样奇怪的灰色信封里，汤姆再次抿了抿嘴唇，然后挥手示意朋友们不要再关切地询问他了。

　　这不可能是巧合。一定有什么事情发生了，汤姆不愿意分享。当然，哈利可以直接问，但如果是重要的事情，汤姆不太可能告诉他。否则他早就告诉他了。

　　这意味着他必须自己去寻找答案。但是该怎么做呢？

　　哈利若有所思地拿起叉子，但有件事让他停了下来。叉子散发着一种奇怪的热量，几乎就像充满了魔力一样。这太奇怪了，为什么会这样……

　　意识到这一点已经晚了一秒。叉子直接砸在他的脸上，他用无声咒制造的薄弱的盾牌只能在一定程度上保护他。可怕的热气灼烧着他的皮肤，嘶嘶作响，哈利不得不咬住舌头，以免自己尖叫起来。

　　幸运的是，咒语的威力不大，火焰在造成太大伤害之前就消失了。哈利努力透过模糊的视线，看到汤姆站在桌边，一动不动，脸色苍白，惊恐不已。然后斯拉格霍恩朝他走来，哈利转过身面对他。

　　“梅&#63988;！”他大叫道。他担忧的表情让哈利想起了过去，想起了那天他问起那些秘密记忆的事。“我们需要尽快把你送到医院。我有能够治疗你的药膏，但必须尽快涂上。来，跟我来。”

　　哈利点点头，这一动作带来的疼痛让他不禁皱起了眉头。他不敢再冒险转向汤姆，他甚至无法猜测到底发生了什么。

　　等等，一切都等等。现在，他只能想到痛苦。

　　***

　　四十分钟后，疼痛几乎消失了。他的脸仍然感到刺痛，但没什么大不了的，这正是哈利告诉伯廷杰夫人的话。

　　令他沮丧的是，他的辩解无人理睬。她几乎和庞弗雷夫人一样，冷酷无情地坚持他必须至少呆一天。斯拉格霍恩，甚至邓布利多都支持她，所以哈利被迫卧床不起。

　　“这是非常不愉快的事情，”邓布利多压低声音说道，“我想你应该知道，我们已经找到了肇事者。”

　　“真的吗？”哈利挑起眉毛，然后沮丧地呻吟起来。好吧，也许他还没有完全恢复过来。“这太快了。”

　　“今天一大早，有几个鬼魂看见他走近主桌，”邓布利多愁眉苦脸，好像他自己也很痛苦。“食物已经端上来了。他当时一定诅咒了你的叉子。”

　　“他是谁？”

　　“迈克尔·理查兹。”

　　“理查兹？”哈利目瞪口呆，真的惊呆了。是因为爱丽丝的事吗？他只是扣了他的分！考虑到爱丽丝受伤的程度，他本可以做得更糟。

　　邓布利多点点头，脸色更加严肃了。

　　“显然，你上课时发生的事件导致理查兹先生被其他学生欺负。他决定把怒火发泄在你身上。”

　　哈利难以置信地摇了摇头，试图接受这个现实，但却失败了。

　　欺凌？事故才刚刚发生，理查兹怎么会惊慌失措，做出如此过激的行为？

　　还有汤姆。哦，不！如果汤姆知道那是理查兹……

　　“你能把汤姆叫过来吗？”哈利脱口而出。然后他犹豫了，意识到这句话听起来有点奇怪。邓布利多盯着他看，目光深邃而犀利，哈利尽量装作一副茫然无知的样子。

　　“他肯定担心死了，”他天真地说道。“伯廷格夫人还没能让我康复，他肯定很担心，想要过来看看。”

　　“当然，”邓布利多礼貌地对他微笑，“我希望你的伤势能尽快好转。至于理查兹先生，我认为你应该决定对他的惩罚。他的所作所为理应被开除，但是——”

　　“不，没必要，”哈利急忙说道。“扣分就够了。”

　　邓布利多难以置信地扬起眉毛，于是他补充道。“再让他擦洗一些坩埚？”

　　突然，邓布利多笑了，这个笑容那么真实，那么温暖，哈利的呼吸都哽在了喉咙里。

　　他记得这个笑容。有的时候，这是对他最好的奖励。

　　“你太慷慨了，”邓布利多轻声说道，“好吧，我会向校长转达你的宽恕。祝你早日康复。”

　　他离开后，几乎紧接着，汤姆溜了进来。他的脸色仍然比平时苍白，他眼中的疯狂神色让哈利心里担心不已。令人惊讶的是，汤姆现在并没有咒骂着走进病房，如果他仍然感到如此恐惧的话。

　　“我没事，”哈利赶紧告诉他。“看到了吗？几乎完全康复了。”

　　“我没想到会这样，”汤姆说。他听起来很震惊。“我没有预&#63934;到会这样。”

　　“我怀疑没人能想到。欺凌行为一定非常严重，他才会这样发脾气，而且你们甚至不是同一个学院，所以你不可能知道。”

　　“我没预&#63934;到这个，”汤姆又说了一遍，语气几乎单调。“我为什么没预&#63934;到这个？”

　　“过来，”哈利朝他伸出手。汤姆机械地走近，握住他的手，将手腕贴在他的耳边，仿佛想听到他手腕上的生命跳动。

　　“看到了吗？”哈利试图与他对视。“我没事。那只是个恶作剧，而不是袭击——我并没有遇到任何真正的危险。”

　　听到这句话，汤姆的眼睛终于转向他，那双眼睛因为怒火而显得深不可测。

　　“恶作剧？”他嘶嘶地说，“恶作剧？发生了爆炸。它可能会弄瞎你的眼睛！要不是你反应够快，它就会把你烧得那么厉害，连斯拉格霍恩的药膏都帮不上忙！”

　　“你曾经把沸水喷到我脸上。如果我没记错的话，你觉得这很有趣。”汤姆涨红了脸，愤怒地瞪着他。

　　“那不是——那时我还不够大，”他辩解道。“而且你也没有现在这么重要。没人能伤害你！”

　　最后这句话中近乎孩子般的自信让哈利心里充满了温暖。他朝汤姆微笑，温柔地把他垂下的卷发拂到耳后。

　　“别担心，”他低声说，“别再管理查兹了，好吗？让邓布利多教授来惩罚他。”

　　“邓布利多！”汤姆厌恶地抬高了八度，“他会做什么呢？喂他糖果吗？”

　　“实际上，我对惩罚提出了建议。”

　　汤姆的脸色更难看了。

　　“太好了，”他抱怨道，“那他连糖果都不用忍受了。你可能告诉邓布利多直接扣分就行了。”

　　哈利有点愧疚地耸耸肩。汤姆喘着粗气，慢慢吸了一口气，然后才呼出。他的愤怒仍然像一个真实的、有呼吸的存在，哈利抓紧了他们相握的手，试图重新集中注意力。

　　“别插手，”他警告道。“如果有必要，我会亲自监视理查兹。你不是我的私人复仇者——我不需要。所以忘了他吧。你答应我了吗？”

　　“这是两天内你让我做出的第二个承诺了，”汤姆说道。他的怒火终于开始平息，脸上露出一种奇怪的平静。

　　“我有吗？”哈利坚持问道，汤姆故意大声叹了口气，然后点了点头。

　　“你说对了，”他同意了。“我不会对他做什么。我记得我们的约定。不要怀疑。”

　　最后一句话听起来有些险恶，但哈利无法想象那可能意味着什么，所以最终他决定忽略它。

　　“再告诉我点别的，”他低声说。“谁给你寄信？”

　　变化是瞬间的汤姆的表情变得凝重，眼神变得更加冷淡，嘴角露出一丝茫然、冷漠的微笑。

　　“这是一本英国杂志，”他愉快地说道。“我正在研究黑魔法防御术和魔咒学，就是我跟你提过的那本，他们有兴趣出版它。”

　　“真的吗？”哈利同样茫然地笑了笑，“那是什么期刊？你的研究完成了吗？我终于可以看到它了？”

　　“也许以后吧，”汤姆轻轻地抚摸着他的脸颊。“我想这是一个惊喜。”

　　哈利点点头，强迫自己露出更灿烂的笑容。

　　汤姆在撒谎。这太明显了。无论他收到什么信，它们都让他感到不安，他不想让哈利知道。

　　那么，他必须用自己的方式找出一切。既然他今天意外请了病假，为什么不呢？

　　***

　　阿波菲斯坐在猫头鹰楼顶，用高高在上、居高临下的目光观察着其他鸟类。

　　“就像你的主人一样，”哈利咕哝道。“怎么样？过来。”恶魔鸟发出一声嘲笑，扇动了一下翅膀，仿佛要把他赶走。

　　“过来，”哈利厉声对他说，“我没有那么多时间。这事关汤姆，如果你关心他，你就得帮我。”

　　阿波菲斯又是一声喘息，蹲下身子，用奇怪的眼神看着他。“我需要看看你交给他的最后一封信，”哈利说。“你能把它带给我吗？”

　　阿波菲斯轻蔑地哼了一声，哈利也低吼起来。只有汤姆才能养出这么令人恼火的宠物。

　　“我知道你比大多数鸟都聪明，”他慢慢地说，试图保持耐心。他不在医院病房，这随时都可能被发现，他最不想看到的就是因为他而产生更大的骚乱。

　　“我知道汤姆对你宠爱有加。你可以进他的房间——他肯定会邀请你去的。拿一封信让我看看。如果没有问题，你就可以把它拿回去。如果汤姆有问题，我就能帮助他。你明白吗？”

　　起初，阿波菲斯只是继续凝视着他，他的大眼睛充满智慧，却完全深不可测。

　　然后，他无声无息地从最近的窗户跳了出去，把哈利留在了其他好奇的鸟儿中间。

　　这是他目前能做的一切。如果阿波菲斯没能帮到他，他会找到其他方法，但他一定会拿到汤姆的信。

　　汤姆从来不紧张。如果他紧张的话，那背后一定有一个重要的原因——哈利必须明白这个原因。

　　他准时回到了校医院——又一节课结束了，汤姆又来看望他，看上去很憔悴，好像他们已经好几个月没见面了。

　　同样的场景重复了好几次，伯廷格夫人才低声抱怨着关闭了病房。五分钟后，阿波菲斯推开窗户，用爪子紧紧抓住灰色的信封。他看起来真的像一只恶魔鸟，他的动作几乎像人类一样，他落在哈利身边，把信扔到他的腿上。

　　“谢谢。”哈利感激地笑着，开始认真看信。信的笔迹很糟糕——看起来不管寄信人是谁，他都不常写信，或者根本不写信。他好奇又小心翼翼地把信拿出来。信上只有四句话，但内容却让他浑身一冷，胃里一片空白。

　　别想太久。我最迟三天后就要听到你的答复。你的血液被污染了，你是污秽结合的产物。向真正的斯莱特&#63988;继承人表示敬意，否则每个人都会知道你和麻瓜没什么两样。

　　一个矮个子男人的形象浮现在他的脑海里,他头发脏兮兮，牙齿脱落,眼神错乱。他最初的震惊很快爆发成愤怒和强烈的保护欲，哈利发出嘶嘶声，厌恶地把信扔掉。

　　莫芬。莫芬·冈特。他是怎么知道汤姆的？

　　愚蠢的问题——至少又几篇新闻报道过汤姆。他是多年来斯莱特&#63988;的第一位理智的继承人。报道数量不多，但每年都会发表几次。莫芬过着与世隔绝的生活，但即使是他也能拿到一些新刊物。显然，他决定勒索汤姆，威胁要向其他人揭露他的出身。

　　下巴上的肌肉不情愿地抽搐了一下。魔法发出劈啪声，哈利握紧拳头，怒视着窗户后面的黑暗。

　　汤姆了解他的出身。他了解他的父母和莫芬——多年前哈利把挂坠盒交给他时，就告诉了他真相。但汤姆会希望全世界都知道这些细节吗？他没有隐瞒自己是混血儿的事实，但哈利敢打赌，他从未主动透露过有关他出生的任何真实信息，尤其是有关他麻瓜父亲的细节。汤姆鄙视这种联系，他想隐瞒它。

　　如果不是他们的协议，汤姆很可能已经拜访了莫芬和里德尔一家，留下一串尸体。

　　也许他现在正在计划类似的事情，只是没有不必要的死亡——他可以像伏地魔那样简单地修改莫芬的记忆。他永远不会让自己被勒索，所以他将被迫在接下来的几天内采取下一步行动。

　　除非哈利先采取行动。

　　这个想法萦绕在他的脑海中，很快就成形，黑暗的决心传遍了他身体的每一部分。哈利站起身，召唤出衣服，慢慢穿上。

　　理论上说，汤姆可以更好地对付莫芬。但他们的会面也可能很糟糕。最重要的是，汤姆肯定会受到伤害。邓布利多向哈利展示的记忆太短暂了，他无法理解汤姆·里德尔经历了什么，但他的汤姆？他在情感上很脆弱，如果哈利能做任何事来保护他，他都会愿意。无论付出什么代价。

　　莫芬已经暴露了他的位置，所以找到他不成问题。

　　“接下来呢？”他心里低语道。“你接下来要做什么？”

　　“我不知道，”哈利低声回答。

　　好吧。那他就得即兴发挥了。这可不是第一次了。

　　这是为汤姆准备的，所以细节并不重要。

　　***

　　看到冈特家的房子就像看到鬼魂一样。它完美地反映了哈利在邓布利多的冥想盆中看到的景象，这让他的血管中涌起了一种奇怪的厌恶和渴望。

　　那种生活早已不复存在，连同他的邓布利多、他所认识的冈特和他所认识的汤姆·里德尔。这间小屋也同样糟糕透顶，但它不是他的。这个世界上没有任何东西是他的，只有汤姆。但不知何故，这足以扭转局面，让这个地方成为他真正的家。

　　哈利甩掉那些奇怪而不合逻辑的想法，松松地握着魔杖，没有敲门就推开了门。莫芬从扶手椅上跳了起来，发出一声愤怒的嘶嘶声，把脚边堆积的瓶子都打翻了。要么是他说的是英语和蛇佬腔的混合语，要么是哈利大脑中某个古老的部分认出了这些似乎有些熟悉的词，因为他清楚地听到了“你”、“我的房子”和“杀了你”。

　　“我来跟你谈谈汤姆的事，”他尖锐地说，“你的侄子。这个名字听起来熟悉吗？还是你需要先喝一剂清醒药水？”

　　莫芬试图集中注意力在他身上，但他的眼睛却一直怀疑地四处张望。

　　“你不是他，”他咆哮道，举起魔杖，但瞄准的是门而不是哈利。“那个可憎的东西在哪儿？”

　　哈利怒不可遏。保护汤姆的本能在他心中根深蒂固，只要察觉到任何威胁，无论是口头威胁还是身体威胁，他就会怒不可遏。他握着魔杖的手颤抖着，努力抑制自己的愤怒，诅咒这个人，让他不复存在。湮没。如果——

　　“我告诉他要一个人来，不要派人来，派一些——”莫芬再次嘶嘶地说，“一些泥巴种！

　　“滚出我的房子！现在就滚出去！”

　　“我不这么认为。”哈利挥手把椅子上的杂物挪开，盘腿坐下。他的脑海里快速闪过各种想法，他需要寻找一个可行的。

　　莫芬已经失去理智了。他可以跟他谈判，但这派不上用场——这一点已经很明显了。不过，他还是得试一试。

　　“你想从他那里得到什么？”他问道。他试图用对话的方式说话，但声音中紧张的语调破坏了这种气氛。他的魔法在他体内焦躁不安地旋转着，等待着获得释放，用尽一切办法保护汤姆。

　　现在不行,他试图告诉自己，但他的魔力不听使唤。它无处不在，爬进他的喉咙，从内部窒息他，试图强迫他采取行动。

　　现在不行,他又想，这次用力更大。一瞬间，他的魔法和思维发生了冲突，争夺主导权，然后魔法撤退了，但它仍在他皮肤下的某个地方膨胀。

　　“很简单，不是吗？”莫芬低声说，斜眼瞟着他。“钱。他欠我钱。很多钱。从我们这样的家庭窃取地位和名声，这就是那些肮脏的人所能做的。长得像那个麻瓜，和他的一模一样，真恶心。我敢打赌，他也是麻瓜爱好者。有人写过我吗？没有，他们把我拖到阿兹卡班。他们说，我骚扰了一个麻瓜。对他施咒。他罪有应得！那只恶心的老鼠——”

　　“多少钱？”哈利打断了他，尽管他的脑海里已经逐渐浮现出一个具体的解决方案。而这个方案不包括给莫芬任何东西。

　　“钱，”莫芬心不在焉地挥舞着魔杖说道。“是的，钱。很多钱。我要发表声明。让所有人都知道。我根本不应该用斯莱特&#63988;这个名字，他不配，这不是他的。我要让他后悔。”

　　哈利的魔力再次猛然向前，这一次，他没有阻止它。一阵猛烈的魔力冲击着莫芬，他吃惊地哼了一声，倒在地上。在他动弹不得之前，哈利站了起来，用魔杖瞄准了莫芬的头。

　　当时的汤姆·里德尔诬陷莫芬谋杀，并修改了他的记忆。现在不会有任何谋杀，但记忆部分仍有可能重新发生。唯一的问题是，哈利不知道如何修改它们。

　　但多亏了汤姆，他现在知道如何删除它们。他知道如何在它们之间移动，如何挑选它们，以及如何选择需要删除的图层。知识就在那里——他只需要使用它。

　　“一忘皆空，”他说。他的声音听起来比他想象的要致命得多。他的魔杖闪着绿光，就在光线移向莫芬时，哈利的思想潜入其中，融入了咒语中。他进入了莫芬的脑海，在记忆之间快速移动，绕过一些记忆，将他的魔法指向其他记忆，吞噬它们，直到什么都不剩。

　　所有关于汤姆的信息都消失了。所有关于斯莱特&#63988;起源的记忆都消失了。一些关于冈特的事实仍然存在，但其他的都被抹去了，留下了混乱的阴影。

　　家族物品的图像——盒子、戒指，全都融化在咒语的绿色雾气中。

　　哈利倒吸一口凉气，回过神来，跌跌撞撞地走开，放下魔杖。剧烈的肾上腺素冲击着他的全身，让他有一种近乎疯狂的感觉。

　　力量。

　　他花了好一会儿才平静下来。莫芬躺在地板上，嘟囔着什么，眼神比以前更加涣散。哈利转过身去，对这种表现及其含义感到恶心。

　　他做到了。他曾经抹去洛哈特的记忆，现在又是莫芬。

　　莫芬现在几乎无法正常生活，总是神志不清，总是迷失在疯狂的迷雾中。并不是说他之前完全神志清醒，但至少他还有自尊，这让他继续前行。现在……

　　但这是为了汤姆。

　　疑虑和遗憾逐渐消退，取而代之的是熟悉的、坚定的确定性和满足感。哈利小心翼翼地走近莫芬，弯下腰，凝视着他的眼睛。

　　“摄神取念，”他说道，然后畏缩地躲开了莫芬那扭曲的心灵的旋风。

　　模糊的记忆包围着他，陌生生活的扭曲闪光映入他的眼帘。那里没有汤姆的影子，也没有斯莱特&#63988;的影子。即使莫芬在报纸上看到任何关于他的消息，他也不会认出他。

　　汤姆很安全。

　　哈利往后退了一步，仍然因为接触而痛苦地皱着眉头。他觉得自己很肮脏——斯内普怎么能忍受一次又一次地闯入他的脑海？这太丑陋了。他再也不想体验这种感觉了。

　　一枚戒指的闪光吸引了他的注意。哈利停了下来，举起莫芬的手，盯着他手指上的复活石。

　　这是冈特家族的传家宝。在这个古老的家族中代代相传，这是一个美丽而危险的象征。莫芬从马沃罗那里得到了它……汤姆是下一个继承人，不是吗？这枚戒指是他的。或者，如果哈利从莫芬那里拿走它并带回霍格沃茨，它也可能属于他。

　　起初只是一股细流，但很快化作一股强大的洪流，让他对汤姆的占有欲猛然高涨。

　　汤姆配得上这枚戒指。这是他的传家宝。莫芬无论如何也不会记得它意味着什么，所以没理由把它留给他。如果有人能给冈特家族和斯莱特&#63988;家族带来荣耀，那就是汤姆，而不是这个疯癫的血统纯粹主义者，他会一直呆在这个小屋里直到死去。

　　下定决心后，哈利把戒指从莫芬的手指上摘了下来。一瞬间，一股温暖的能量气息笼罩着他的手。复活石发出金光，然后变大，黑暗再次笼罩了哈利，他惊讶地差点把它掉在地上。

　　那是什么？这块复活石不属于他，对吧？他在自己的时间轴上获得了死亡主宰的身份，所以这些圣器与他无关。至少他是这么认为的。

　　哈利感到很奇怪，心神不宁，他把戒指藏在口袋里。然后他拿出莫芬的羽毛笔、羊皮纸和信封，给汤姆写了一封便条。

　　别来这里。我改变主意了。我要离开英国，我不需要你任何东西。忘记我们是亲戚。

　　也许这不会阻止汤姆进一步调查，但可以让他平静一段时间，他不会觉得需要被迫逃离霍格沃茨。这就是哈利唯一想要的。

　　如果有需要，他们可以在假期讨论，最好是在夏天。但理想情况下，汤姆会很平静，他不会想去找莫芬……他永远不会知道哈利参与了这件事。

　　哈利把信封对折，头也不回地走出了屋子。内疚的嘶嘶声试图冲破他的心头，但他坚决不予理睬。

　　他做了该做的事。别无选择。无论莫芬现在过着什么样的生活，那都是他自己的错——他不应该试图勒索汤姆。

　　如果需要的话，他会再次做同样的事情。

　　***

　　哈利回到霍格沃茨时，外面还是一片漆黑。他把假信交给阿波菲斯，犹豫了一会儿，不知道是应该去医院还是回自己的房间。

　　他没有疼痛，而且他是个成年人，所以没必要听从伯廷杰夫人的话。

　　哈利对自己的这番解释很满意，于是朝自己所在的楼层走去。一分钟后，他已经在喃喃念出口令，期待着与自己舒适的床相见。

　　当他意识到已经有人占据了自己的床的时候，他的计划被打乱了。即使在黑暗中，毯子下蜷缩的身影对他来说也十分熟悉，有一会儿，哈利站着不动，看着他，心中充满了爱意、愤怒和惊讶。

　　汤姆睡在床上的原因很清楚，就像他为什么握紧拳头，紧紧抓住哈利的衬衫一样。但他是怎么到这里来的？他不可能在不到一天的时间内猜出他的口令！

　　哈利不情愿地走到一边，跪在汤姆身边，轻轻抚摸着他的头发。

　　汤姆立即做出反应，靠近哈利，顺着他的触摸，把鼻子埋在哈利的衬衫里，含糊不清地低声说着。

　　“汤姆，”哈利低声说，“醒醒。你不能在这里睡觉。”

　　一开始，汤姆没有回应，但随后他的眼睛睁开了。他立刻把目光集中在哈利身上，他还处于睡梦中，神情迷茫，脆弱不堪。

　　“哈利，”他低声说，脸上露出一丝温柔而灿烂的微笑。“他们不让我在医院过夜。我很想你。”

　　他的心突然漏跳了一下，呼吸也变得急促起来。哈利感觉到自己在与莫芬会面后内心积聚的黑暗开始消散，他倾身靠近汤姆，把汤姆的手掌按在脸上。

　　“你醒了还是还在做梦？”他调侃道。“你很少这么可爱。”

　　汤姆困倦地眨了眨眼睛，然后他眼中闪过第一丝意识的火花。

　　“哈利！”他猛地坐起身，一只手仍紧抓着那件绿色衬衫。“你在这里干什么？他们本该早上才放你走的。”

　　“我无聊，”哈利站了起来，汤姆本能地跟着他走了起来，然后停了下来。

　　“问题是，你在这里干什么？这是我的房间，我清楚地记得我告诉过你，你不应该在这里睡觉。”

　　“严格来说，你告诉我，我不能和你一起睡，而不是我不能睡在你的房间里。”汤姆打了个长长的哈欠，声音有些失真，他争辩道：“而且你刚才不在，所以这不算数。”

　　哈利哼了一声，倒在床上，但还没等他放松下来，汤姆就凑近了他，用双手捧住他的脸，仔细地检查着。

　　他轻声问道：“疼吗？”

　　“不，”哈利试图挥手示意他离开，但汤姆不让他这么做。他皱着眉头，继续盯着他看，仿佛在寻找一些看不见的伤疤。他靠得更近了，嘴唇几乎碰到了哈利的颧骨，突然间，哈利感到有点奇怪。

　　一股陌生的紧张感尖锐而急促地刺痛了哈利，他推开汤姆，移开身体，在两人中间保持了更合适的距离，并没有试图掩饰自己的震惊。

　　奇怪的是，汤姆似乎没有注意到。他继续皱着眉头，忧虑的眼睛仍然紧盯着哈利的皮肤，寻找任何可能的疼痛源。

　　紧张感消失了，哈利靠在枕头上，让自己微笑起来。

　　“你是怎么绕过我的口令的？”他想知道。“你不可能猜到的。”

　　汤姆脸上的担忧消失了，取而代之的是熟悉的得意。

　　“‘永恒的结合’，”他慢吞吞地说，“真是个有趣的选择。不知道它有什么特殊含义吗？”

　　“是啊，”哈利嘟囔道，“这应该是你绝对想不到的事情。”

　　汤姆大笑起来，哈利的嘴角也随之扬起。

　　“下次你应该再努力一点，”汤姆建议道。“我试了一次才猜到。”

　　“什么？这不可能！”

　　汤姆不顾他的愤怒，再次靠近他，用一只手搂住他的腰。

　　“今晚我要和你一起睡，”他平静地宣布，“既然你已经偷偷溜出医院，你就没有资格把我赶出去。”

　　哈利考虑了一会儿。

　　“如果我对你大喊大叫，会有帮助吗？”他问道。

　　汤姆若有所思地哼了一声。

　　“不，”他终于说道，声音里夹杂着得意和睡意。“如果你真的生气了，你会直接冲我大喊大叫，而不是问我。所以今晚我哪儿也不去。”

　　对此，哈利有很多话想说。开始大喊大叫或许是一个不错的选择，但是汤姆已经不会被他吓到。

　　不过面对莫芬后，面对汤姆让他感到被治愈了。黑暗不再令人感到威胁，甚至连他心中内疚的低语也消失了。

　　“仅限今晚，”哈利警告道。“如果我再发现你在这里，我就要大喊大叫了。”

　　“好吧，”汤姆说，但他的微笑表明“我们走着瞧。”

　　如此傲慢无礼的行为令人恼火，但不知何故，它的迷人胜过了令人恼火的部分。

　　哈利调整枕头，闭上眼睛，直到他的头靠在汤姆的肩膀上。他感觉汤姆的嘴唇压在了他的头发上，但触感太轻，让人感到不真切。

　　汤姆的一只手抓住了他的手，紧紧握住，哈利也紧紧握住他的手。很快，哈利就睡着了。

　　***

　　和之前一样，汤姆在早上走了。

　　哈利一边感到如释重负，一边又感到莫名的失望，于是他去了礼堂。每个人都热情地迎接他，包括奥克伍德，这让他愣了一下。

　　她彬彬有礼，关心他的健康，脸上没有一丝不赞同的神色。

　　她只是因为他受伤而难过吗？还是另有其他原因？

　　哈利怀疑地看了汤姆一眼。汤姆只是耸耸肩，嘴角露出一丝微笑。

　　这可能意味着很多事情，但都不是好事。但汤姆不会只是为了抹去她的记忆而去找她谈话，对吧？也许他们只是聊了聊。虽然这本身就很糟糕……

　　哈利的责任感让他深入挖掘真相，但另一部分，被和汤姆一起生活所影响的那一部分，却低声告诉他要放下这一切。

　　无论奥克伍德发生了什么，它只影响了他犯下的那一个错误。是的，这是对她隐私的严重侵犯，但这并不比哈利对桃金娘所做的更糟糕，也比他昨天对莫芬所做的好得多。

　　他不想知道。而且情况还没有严重到让他发疯的程度。

　　尽管如此，他还是尽量减少与奥克伍德的互动。他避免让他们的目光长时间接触。

　　早餐后十五分钟，阿波菲斯来了。汤姆一看到信封就紧张起来，但读完信后，他的脸色平静下来，变得难以置信。片刻间，他的脸上洋溢着喜悦和解脱，但很快又变成了冷漠的表情。

　　哈利看见了这一切，他迅速将盛有南瓜汁的酒杯捂在嘴边，掩饰高兴的笑容。

　　之后，时间过得很快。日子过得非常忙碌，但这是好事，所以奥克伍德、理查兹甚至莫芬的事都从他的脑海中消失了。每天晚上，哈利都会想出一个新口令，几乎每天晚上，他醒来时都会看到汤姆躺在床上，毫无顾虑地沉睡着。汤姆不可能真正猜出这些口令——他一定是想出了一个咒语，让他知道哈利站在门边时说的每一句话。

　　但无论他怎么努力，哈利都找不到任何痕迹，结果就是，他无法阻止汤姆进入。

　　有时他会失去耐心，半夜就把汤姆打发走。有时他觉得太累了，没有力气再为此争吵，也没法假装自己觉得和汤姆睡在一起不舒服。无论何时，他的思绪都围绕着汤姆转，不管是因为汤姆不在，还是在，还是其他什么原因。

　　哈利热爱他的课程，但他对课程的专注从来都不是绝对的，因为像往常一样，汤姆在哈利的脑海里为自己建了一个家，不去想他是不可能的。

　　他是如何得知口令的？为什么他有时能闯入，有时却不能？

　　上课时，他和室友们聚集在斯莱特&#63988;公共休息室，他们在干什么？为什么大多数学生都用看月亮的眼神看着他，他是如何让纯血斯莱特&#63988;变得更加宽容的，他什么时候才能解释他正在进行的秘密研究？

　　问题无穷无尽，但哈利不太情愿问。有些问题让他觉得太过冒犯，而有些问题的答案又会令他失望。

　　想到斯莱特&#63988;们的态度是汤姆造成的，他感觉很好。他这样告诉邓布利多，这也是他所相信的。如果这只是一个巧合，他不想知道。

　　想到即将到来的圣诞节，哈利心中充满了兴奋。在家里度过的几个星期可能是他一年中最快乐的时光，只有整个夏天可以和这段时光相媲美，因为夏天他们可以去任何想去的地方。

　　汤姆也同样热情洋溢，他向哈利暗示他准备了一些很棒的礼物，哈利迫不及待地等着十二月的到来。

　　他也已经知道了自己要送给汤姆的第一份礼物是什么。那是他从莫芬那里拿走的戒指。他几乎可以肯定汤姆不会把这些事情联系起来，但为了确保万无一失，他想出了一个可信的解释，说明他从哪里得到了这枚戒指。

　　汤姆会很高兴得到这枚戒指。他喜欢一切与斯莱特&#63988;和他的地位有关的东西，哈利已经可以想象到他嘴角露出的微笑，以及他眼中闪烁的自豪和满足。

　　圣诞节快点到来吧。

　　***

　　他们的圣诞树上闪耀着各种魔法光芒。它让整个房间笼罩在一片温馨的彩色光芒之中，而此时此刻，坐在地板上，坐在厚厚的温暖地毯上，哈利无法想象自己会感到如此幸福。

　　窗外正下着大雪，雪白的雪花是他们唯一能看见的东西。汤姆坐在他对面，手里端着一杯热巧克力，毫不掩饰地注视着他。

　　“那么，是时候送礼物了吗？”哈利好奇地问。

　　汤姆漫不经心地打了个响指，变出了闪烁的绿色数字。

　　“还剩两分钟，”他说，哈利笑着摇了摇头。

　　“你什么时候开始迷恋午夜了？我们从来没在午夜交换过礼物。你怎么突然选择午夜？”

　　“这才是庆祝圣诞节的正确方式，”汤姆坚持说。“新年很重要，所以我们必须把每件事都做好。”

　　“让我猜猜，你才是那个决定‘恰当’的人，”哈利哼了一声，喝了一口饮&#63934;。汤姆的眼睛紧盯着他的动作，全神贯注地看着，好像其他一切都不重要。

　　最后一分钟过去了，哈利的魔杖末端爆发出一阵红色火花，宣告午夜已经到来。汤姆的脸色瞬间变了，变得充满期待和贪婪。

　　“你先来。”他要求道。

　　哈利翻了个白眼，嘴角却露出一丝亲切的微笑。

　　“你都快十六岁了，说话还是像个被宠坏的孩子，”他低声说，从树下拿出一个小盒子。“给你。圣诞快乐。”

　　汤姆接过礼物，得意洋洋，仿佛这是魔法部部长亲自颁发的奖赏。但随后他的表情柔和下来，当他打开戒指时，他的脸上闪烁着真诚、天真的好奇心。哈利盯着他的眼睛，试图捕捉到他眼中每一丝情绪的变化。

　　一开始是惊讶，然后变成了盘算着估价：汤姆小心翼翼地把戒指拿出来，从各个角度仔细打量，大概是想确定它的价值。他的目光在死亡圣器的标志上停留了一会儿，停顿了一下，然后慢慢走到哈利面前，心中充满了惊奇。

　　“我认识这枚戒指，”汤姆压抑着说道。他眼中的惊奇愈发强烈，最后变成了完全的怀疑。“这是佩弗利尔家族的家徽，冈特家族的传家宝。我在马沃罗·冈特身上看到了它，是在一本关于最古老的纯血统家族的书里。他现在已经死了，这意味着他的戒指属于他的儿子。我的舅舅。你是从哪里弄来的？”

　　事情的发展并不像哈利所希望的那样。但他还是准备好了答案。

　　“它是在马沃罗去世前或去世后被卖掉的，”他说。“我设法找到了它，因为我认为它应该是你的。这是你的传家宝。”

　　汤姆沉默不语，凝视着他，占有欲十足地紧握着手中的戒指。

　　“它没卖出去，”他最后说道，语气更坚定，也更挑衅了。“我确实知道几个月前莫芬就戴着它。他给我寄了几封信第一封信上就盖着这个印章。他把戒指按在上面，留下印记来证明自己的身份。”

　　哈利张嘴想说点什么，但什么也说不出来，只好又闭上了嘴。一股令人不快的东西涌上他的脸，使他的脸变得又红又苍白，也可能是青的。

　　这……这是个失算。一个很大的失算。汤姆不应该知道他和莫芬的相遇，不应该以这种方式，绝对不应该现在。这只会让他相信哈利愿意比现在更加放弃他的道德，这会鼓励他做一些永远不可接受的事情。

　　但他能预&#63934;到汤姆知道戒指和戒指的下落吗？他没有见过莫芬的第一封信——他甚至不认为莫芬能够记得如何用魔法标记信件。

　　真蠢。他当然记得——家族荣誉对他来说就是一切，他很可能在懂得如何写信之前就学会了如何标记。

　　“我买的，”哈利坚持说，“所以他肯定把它卖了。还有信？什么信？他什么时候联系你的？”

　　汤姆歪着头，眯着眼睛审视着他。

　　“你在撒谎，”他轻声说，“我看得出来。你对他做了什么。因为你，他才不来打扰我。”

　　哈利还想争辩，但汤姆用手指按住嘴唇，让他闭嘴。

　　“谢谢你，”他低声说。他那双黑色的眼睛里闪烁着喜悦和感激，还有那深深的爱意，让哈利的心都跳到了嗓子眼。“为了我。你为我做了这件事。你还给我带来了戒指。你怎么知道的？”

　　哈利把汤姆的手指从嘴边拉开，紧紧地握在手里。三十秒前，他还差点因为羞愧而自焚，但现在羞愧感消失了。当汤姆用如此外显的赞美眼神看着他时，他很难感到自我厌恶。

　　“我注意到你收到了一些信，”哈利尴尬地说道，“你对每一封信的反应都很消极，还对我撒谎，所以我决定查明到底发生了什么。你的恶魔鸟帮了大忙。当我意识到莫芬在敲诈你时，我去拜访了他，说服他停止敲诈。”

　　“骗子，”汤姆爬近了些，把脸埋在哈利的脖子里，呼吸着他的气息。“告诉我实话。你对他做了什么？”

　　他声音里颤抖的兴奋缓解了哈利的尴尬，取而代之的是恼怒。

　　“别想得太多，你这个虐待狂，”他抱怨道。“我篡改了他的记忆——你的书竟然出乎意&#63934;地有用。他不会记得任何关于你的事情，也不会记得他所谓的荣耀血统。他会变成——”

　　“植物人，”汤姆说完，他高兴极了，哈利不得不咬紧嘴唇，才没有说出口。“他的一生都建立在他的血统之上。没有这些记忆，他会完全疯掉。如果圣芒戈的专家在这之后强行把他送进医院，我一点也不惊讶。”

　　“闭嘴吧，”哈利厉声说道，试图摆脱莫芬在雪地里迷失和困惑的画面。

　　“为了汤姆，”他提醒自己。“这是值得的。”

　　汤姆从他身边抽身而出，灿烂的笑容渐渐黯淡下来。

　　“我很抱歉，”他说道，表情异常严肃，这让哈利吃了一惊。“我知道你一定对此感到难过。这就是你——我接受它。这就是为什么我想让你知道这对我意味着什么。你对我有多重要。”

　　所有的话都无用地堵在了他的喉咙里。哈利试图保持镇定，尽管一股沸腾的、颤抖的情绪在他胸中蔓延，温暖着他的心，直到里面的一切都开始融化，让他感觉自己失去了形状。

　　“我知道你为我牺牲了多少，”汤姆继续说道，语气同样严肃。“我知道。我记得每一件事。我可能不会总是表现出来，但你所做的一切，你对我说的每一句话都刻在我的脑海里。我很感激。我会一直感激的。”

　　哈利的眼里开始泛起湿润的泪光，他挪动了一下身子，试图掩饰这种尴尬的情绪。

　　汤姆阻止了他：他握住哈利的手，放在他的唇边，亲吻他的指关节，仍然注视着他的目光。

　　“谢谢，”他说，也许是因为阴影，角度，或其他什么原因，但突然间，哈利震惊地意识到汤姆是多么的英俊。

　　他的呼吸一滞，一种奇怪的、几乎忘却的感觉让他胃部一阵翻腾，让他短暂地失去了意识。

　　汤姆再次靠近，哈利的心突然一颤，然后开始剧烈跳动，让他喘不过气来，他更加不知所措了。

　　汤姆的嘴唇碰到了他的脸颊，他的心又剧烈地抽搐了一下，是兴奋还是失望——他不知道。

　　但那令人困惑的昏迷状态却突然消散了，哈利不禁打了个寒颤，对自己的精神状态感到震惊。

　　那是什么？

　　“一枚戒指，”汤姆沉思道，再次将注意力集中在他的礼物上，并有效地将哈利从恐慌中拉了出来。

　　“这么多年以前，我也给了你一枚。多么具有象征意义。你能把它戴在我身上吗？”

　　预期的解脱和意想不到的羞涩充满了他的内心，哈利笑了，几乎有些头晕目眩。

　　“好吧，”他忍耐地叹了口气说。圣诞节是满足汤姆戏剧性需求的好时机。

　　他接过盒子，握住汤姆的手，小心翼翼地将戒指戴在他纤细的手指上，无视复活石在他触摸时发出的声音。

　　汤姆凝视着他，脸上露出一丝隐秘的微笑，然后把目光转向戒指。片刻之间，两人都沉默了，汤姆欣赏着戒指，哈利则盯着他，无法移开视线。然后汤姆放下手，再次转过身面对他。

　　“轮到我了，”他宣布道。“我还有一件特别的东西给你。”

　　无论过了多少年，哈利的脑海里总是对收到礼物的想法怀着同样狂热的热情。他咧嘴笑着，跳着，拍着手，他顽皮的热切着。

　　汤姆给了他一个会意的眼神，从圣诞树下拖出一个巨大的软包裹，放在他的腿上。

　　“圣诞快乐，”他低声说。哈利好奇地看了他一眼，拉了一下金色丝带，想把包裹里的东西拉出来。那是什么？从柔软度来看，应该是某种毯子。但汤姆为什么要送他一条毯子呢？

　　最后一条丝带也解开了，露出了一块银绿色的布&#63934;。这不是毯子而是一件斗篷，哈利盯着它，一脸茫然和不解。汤姆给他买了衣服？这很好，但他为什么要为此费心呢——哈利并不喜欢更换或扩充他的衣柜。

　　他犹豫地摸了摸斗篷，想知道它是由什么做成的，就在他摸到斗篷的那一刻，汤姆的魔法发出的千道刺痛的光线笼罩了他的手。触摸勺子上的符文，感觉就像汤姆站在他旁边，分享着他温暖的气息。

　　这件斗篷？这种感觉要强烈一百倍。无论哈利把手放在哪里，他都会被汤姆、他的力量、他的魔法所包围——这一切都在斗篷上。穿上斗篷就像一直被汤姆的手臂环抱着，就像被藏在他用魔法编织的茧里一样。

　　哈利明白符文是如何产生这种效果的，但斗篷呢？它是一件艺术品。它代表着纯粹、原始的力量。

　　“它是用什么做的？”哈利问道，毫不掩饰他的震惊和敬畏。汤姆得意洋洋，得意地扬起下巴。

　　“一部分是羊绒，”他漫不经心地回答道，“还有一些丝绸做衬里和饰边。还有一部分是魔法。”

　　“魔法？”哈利重复道。他无法长时间看着汤姆——他的目光一直回到斗篷上，震惊于它的华丽。“这怎么可能？”

　　“有一种罕见的古老咒语，只有最强大的巫师才能施展，”汤姆告诉他。他听起来非常自豪，要不是哈利觉得现在笑不太好，他一定会哈哈大笑。“它有助于将魔法具体化，赋予它物理形状。抓住它很难，用它创造东西更难，但我设法编织了它，并把它做成了斗篷的一部分。”

　　“它很漂亮，”哈利感慨地说。它的确很漂亮。它的边缘装饰着精致的银色刺绣，侧面甚至还有更复杂的光泽图案，一直延伸到兜帽。斗篷的背面弯曲着一个巨大的字母“S”，每当布&#63934;移动时，它就会闪闪发光，散发着银色和魔法的光芒。

　　这需要花费大量的时间和精力，需要大量的创造力和天赋。哈利不停地抚摸着他的礼物，仍然不敢相信它真的存在——不敢相信它是专门为他制作的。

　　“为什么是斯莱特&#63988;的颜色？”当他再次开口时，他问道。“当我穿上它时，每个人都会认为我是斯莱特&#63988;。”

　　汤姆嘴角露出一丝神秘的微笑。

　　“你会知道的，”他保证道。这听起来有点不祥，但哈利沉浸在对它的钦佩和敬畏中，没有去想它。这件斗篷不仅漂亮而且让人上瘾。想想，汤姆为他精心制作这件礼物。

　　“你什么时候做的？”他好奇地问道。“你一直都很忙。在走廊巡逻，跟踪我，和其他学生保持良好关系，闯进我的房间——”

　　汤姆温和地翻了个白眼。

　　“如果你想知道的话，我只能告诉你，我一直在你所谓的上课时间里研究它。在斯莱特&#63988;公共休息室。”

　　“真的吗？”哈利嗤笑道，“其他斯莱特&#63988;会不会默默地坐在你身边，看着你工作？”

　　他只是想开玩笑，但汤姆却点了点头，仿佛这是世界上最自然的事情。

　　“你能想象它看起来有多壮观吗？”他问道。“他们可以看到我凭空创造魔法。相信我，他们会很乐意付钱来见证这一切。这是一种优待——他们很荣幸能够观看。”

　　哈利第一次觉得汤姆没有夸大其词。他确信，就连邓布利多也会对他刮目相看。

　　“顺便说一句，我们被邀请参加一个聚会，”汤姆随意地说。“莱斯特兰奇家将在31号举办聚会。”

　　哈利哽住了，差点把斗篷掉到地上。

　　“莱斯特兰奇一家？”他喘息着说，“邀请我们参加派对？我们，也就是你和我？”汤姆点点头，嘴唇高兴地抽动着。

　　“不可能，”哈利惊恐地告诉他，“我不会去参加他们的派对的！”

　　“我们不能拒绝。这不太礼貌。此外，我已经寄出了一封信表示我们接受邀请，所以我们必须露面。”

　　“算了吧！”哈利抱住斗篷，跌坐在扶手椅上。“我对纯血统派对不感兴趣。你甚至懒得把我介绍给你的朋友，我为什么要去那里？”

　　“这是一个修正的机会，”汤姆走近哈利，蹲在地上，双手放在哈利的膝盖上。“求你了？”

　　汤姆的每一个“求”都无法拒绝。他的眼睛怎么会这么有表现力？即使知道自己被赤裸裸地操纵，哈利也无力拒绝。

　　“我去那儿能做什么？”他试图推理，尽管他已经知道这是徒劳的。“看孔雀？听纯血统的人谈论麻瓜或炫耀他们的财富？我讨厌这种人，我很确定这种感觉会再次出现。”

　　“不会的，”汤姆尖锐地回答道，他的眼睛变暗为深褐色。“他们会给予你应得的尊重。他们会让你感到宾至如归。”

　　哈利轻蔑地哼了一声，但汤姆仍然睁大眼睛，恳求地看着他。哈利唯一能做的就是投降。

　　“好吧，”他抱怨道，“我会去参加这个愚蠢的派对。但别指望我会在那里呆很久。两个小时——这是我能给你的最多时间。”

　　汤姆笑容满面，跳了起来，把哈利从椅子上拉起来，两人一起旋转着跳舞。

　　“你得穿上你的斗篷，”他气喘吁吁地告诉他。“我要让每个人都看到它。”“好啦，你这个炫耀者，我穿，现在满意了吗？”

　　“满意，”汤姆说，他脸上的幸福是如此深刻，就像阳光一样。“我很满意。”

　　如果这能让汤姆的笑容更加灿烂，那么哈利也许会再参加一百场聚会。

　　就像他说的，无药可救。

　　***

　　他们一直庆祝到凌晨四点。他们的舞蹈变成了一起看电影，然后变成了哈利唱圣诞歌，汤姆扑向他让他闭嘴，然后变成了假装打架，最后他们俩都躺在地板上，试图喘口气。

　　之后，汤姆给他们端来了一杯新鲜的热巧克力，这时哈利的思绪开始飘忽不定。

　　“太累了，”他好不容易才说出来。他的眼睛快要闭上了，双腿因为努力站着而颤抖着。“床？”

　　“当然，”汤姆双手环住他的腰，扶着他站直。“跟我来。”

　　哈利几乎是盲目的，跌跌撞撞地走进卧室，让汤姆领他向床走去。他的枕头如此温暖，他立刻紧紧抱住它，疲惫而满足地叹了口气。当汤姆走到他身边并用毯子盖住他时，床因增加的重量而移动了。

　　“我爱的人（My love），”哈利低声说，闭上了眼睛。他听到一声急促的吸气声，然后是颤抖的呼气声。然后汤姆的手滑到他身边，嘴唇贴在哈利的耳朵上。

　　“再说一遍，”汤姆低声说。“求你了。”

　　哈利半转身看着他，试图眨眨眼睛摆脱睡意。

　　“我爱的人，”他轻声重复道。“我永远爱你。我的汤姆。”

　　汤姆浑身发抖，眼睛颤动。又一次，他看起来俊美得近乎空灵，但哈利没有力气去欣赏他。眼皮上的沉重感越来越难以忍受，他开始陷入一种诱人的虚无之中。

　　“你是我的一切，”他听到汤姆平静而肯定地说。“问题是，我不确定你是否明白这一点。但你会明白的。总有一天，你会明白的——这是承诺。”

　　哈利不确定自己是否真的听清了。他的魔法微弱地闪烁着，与这压倒性的疲倦作斗争，但很快它就屈服了，下一秒，他的意识就消失了。

　　***

　　不出所&#63934;，莱斯特兰奇一家住在一栋大得离谱的豪宅里，富可敌国。宽敞的大厅里挂满了装饰品和家族画像，哈利真想大笑起来。如果罗恩和赫敏和他在一起，他们也会跟着笑，但他身边只有汤姆，汤姆完美地融入了其中。他看起来和其他纯血统的人一样傲慢，昂首挺胸，仿佛自己是国王。最可笑的是，人们都承认了这一点——大多数人经过时都微微鞠躬，眼神里充满了尊敬、钦佩和警惕。

　　“为什么他们都对你点头？”哈利喃喃道。由于汤姆个子较高，哈利不得不抬起头来低声对他说。“他们知道你多大了吗？”

　　汤姆转向他，对他露出喜爱的微笑。他简单地说道：“他们知道。”

　　“那么为什么要崇拜你？就因为你是斯莱特&#63988;的继承人？他们真的这么愚蠢吗？”

　　汤姆用手捂住嘴，抑制住笑意，哈利发现好几个人惊讶地看着他们。

　　“不，不是因为我是斯莱特&#63988;的继承人，”汤姆讽刺地说道。“虽然这是一个很好的起点。我认识这些人，我不止一次见过他们。他们不是向我鞠躬，而是向我们鞠躬。”

　　哈利差点儿绊倒，被这个想法吓坏了。

　　“不用了，”他低声嘟囔道。“真恶心。等等，他们怎么认识你的？你什么时候认识他们的？你从来没跟我说过这件事！”

　　汤姆轻轻叹了口气，举起他们的手——哈利怎么没注意到他们的手交握在一起了？——然后汤姆轻轻地亲吻他的手指。

　　“我没想到你会感兴趣，”他解释道。“我一直在建立一些联系，所以这些人渴望与我建立更密切的联系。”

　　“‘建立联系’，”哈利粗鲁地哼了一声，无视某个女人脸上愤怒的表情。“你的意思是你在炫耀。”

　　汤姆脸上露出熟悉的受气表情，终于把他变成了哈利认识的那个人。

　　“闭嘴，”他抱怨道。“除了你，没人说我爱炫耀。”

　　“那你又怎么会惊讶呢？看看他们，他们已经是属于你的没有思想的傀儡了。他们不会冒险冒犯陛下。”

　　汤姆对他咆哮，看上去真想骂他一顿，哈利则吐了吐舌头。她内心的一部分充满了报复心，希望能够阻止那些可能感兴趣的纯血统的人靠近，考虑到他们投向他的目光，他成功了。

　　汤姆不但没有感到尴尬，反而脸红了，颤抖地吸了一口气。有那么一刻，他看起来完全不适合这里，可能和哈利一样，但随后他又戴上了傲慢的面具，扬起了傲慢的眉毛。

　　他责备道：“太幼稚了。”

　　“我不是在今天长到十六岁的人，不是吗？”

　　又一次胜利——脸又红了，汤姆的眼睛眯了起来，怒目而视。

　　这是当晚唯一有趣的部分。很快，汤姆就被人群卷走了。最初几次，他顽固地试图拖着哈利一起走，但哈利一有机会就设法逃脱了，最后，他放弃了。奇怪的是，从那以后，晚上的情况变得越来越糟。

　　哈利希望汤姆不在了，人们就会忘记他，但事实并非如此——一对对情侣不断走近他，自我介绍，奉承他，直到他觉得自己像他的斗篷一样苍白无力。即使是那些曾经愤怒地盯着他的人现在也试图表现得友好起来。

　　哈利真的不知道汤姆做了什么，也不知道他该如何解释这一切，他也不满意这种结果。所有的关注开始让他头疼，让他越来越绝望地看着他那只老旧的麻瓜手表。

　　不知何时，莱斯特兰奇走近了他，对他露出了一个勉强的微笑，哈利几乎因为这份尴尬而畏缩不已。

　　“教授，您喜欢这个聚会吗？”

　　“不是特别喜欢，”他回答道。

　　莱斯特兰奇结结巴巴地说，看上去手忙脚乱，几乎有点好笑。“为什么？”他问道，声音中突然的惊慌迅速打消了哈利表达沮丧的欲望。“有什么事情让你不开心吗？如果我能让你更舒服一点——”

　　“除了让所有客人离开，没有别的办法，”哈利向他保证。莱斯特兰奇似乎并没有感到安慰。他犹豫地看了一眼人群，好像真的在考虑让他们离开，哈利差点因为自己完全缺乏理智的回答而打自己一巴掌。

　　莱斯特兰奇对汤姆一见倾心，对汤姆忠心耿耿，而且既然是他的家人主办了这次聚会，他当然会担心惹哈利不高兴。

　　“对不起，”哈利半真半假地说，“我开玩笑的。派对很美好。你的房子也很漂亮。我只是不喜欢每个人都盯着我看，把我看作汤姆的延伸。”

　　再一次，他肯定又做了什么不对的事，因为现在莱斯特兰奇看上去是被冒犯了，而不是感到内疚。

　　“他们当然在盯着你看，”他几乎是厉声说道，“你穿着汤姆的斗篷。”

　　“这是我的斗篷，”哈利反驳道。“汤姆在圣诞节送给我的。”

　　莱斯特兰奇的脸上出现了两块紫斑，哈利的身上第一次出现了担忧的抽搐。

　　“怎么了？”他问道，但得到的回应只是怒视。然后莱斯特兰奇的表情变得茫然，他的目光迅速扫向哈利的手和背。

　　“你的手受伤了吗？”他问道，声音里带着奇怪的、虚假的天真。

　　“什么？哦，这个，”哈利点点头，看着手掌上细细的伤疤。“汤姆和我假装打架。显然，我撞到了我们的圣诞树并意外摔坏了其中一个装饰品。”

　　他几乎记不起发生过什么。他们那晚的画面清晰地浮现在他的脑海里，但电影结束后发生的事情却模糊不清。汤姆说，他们在打架时抓住了同一个玻璃灯泡，当他们试图把它从对方身上拉开时，灯泡碎了，但哈利只能记得一些闪回的画面。他一定比他想象的更累。现在他和汤姆有类似的伤口，汤姆对此抱怨不已。

　　“显然如此？”莱斯特兰奇慢吞吞地说道，“怎么会这样？你不确定吗？”

　　恼怒涌上心头，咬牙切齿，让他想起莱斯特兰奇不喜欢他的原因，哈利发现自己很难记起自己正在和他的学生说话。

　　“我累了，”他简短地说道。“当时已经很晚了。我记不清具体细节了。”

　　“真奇怪。汤姆也弄坏了装饰品吗？因为我敢发誓他也有同样的——”

　　莱斯特兰奇突然停了下来，脸色再次变得发紫。

　　“如果你对这个这么感兴趣，那么是的，是我和汤姆一起把它弄坏的，”哈利厉声说道。“这怎么了？”

　　莱斯特兰奇咬着下唇，咬得如此用力，真奇怪它居然没有立刻流血。他似乎在内心进行着某种斗争，沉默的时间越长，他就越愤怒。最后，他用目光寻找汤姆，确保他仍然心不在焉，然后走近哈利。

　　“斗篷，”莱斯特兰奇嘶声说道，“你的斗篷。你知道这意味着什么吗？”

　　“这是一份礼物，”哈利咬牙切齿地重复道。莱斯特兰奇身上的某些东西让他很生气，让他莫名地感到沮丧。“这是汤姆花了很多时间让我开心的东西。否则它意味着什么？”

　　“你怎么这么迟钝！”尽管莱斯特兰奇很恼火，但他还是设法平静地发泄了自己的愤怒。“这不是一件普通的斗篷。这是斯莱特&#63988;配偶的斗篷。这个传统和斯莱特&#63988;血统一样古老——每个人都知道。你是作为汤姆的伴侣来到这里，你没有表现得像个伴侣，而是让他难堪！”

　　哈利感到自己的脸都因震惊而变了样。他后退了一步，震惊得甚至都来不及掩饰自己的反应，他的心脏突然&#63822;跳了几下，然后爆发出惊慌失措的怦怦跳动。

　　无意中向奥克伍德泄露汤姆的感情，并目睹她的反应，这让他感到羞愧，但这样呢？这简直是毁灭性的。哈利希望现在地上能有一条缝，把他和这件愚蠢的斗篷一起吞下去——它的重量突然变重，几乎要将他压倒。

　　也许那不是真的。也许莱斯特兰奇只是在跟他开玩笑。

　　但这种绝望的自我辩护是无用的——即使在目前惊恐的状态下，他也能认出它。每个人注视的样子，汤姆为制作这件斗篷所付出的努力（他讨厌送礼物，除非它们有特定的用途）……这一切都说明了真相。

　　汤姆想出了一个办法来标记他。在全世界、在学生面前宣布哈利从未答应过他的事情。也许这在很大程度上是纯血统的一部分，但这并没有让事情变得更好。这并没有减轻被背叛的打击和羞辱，现在这些打击和羞辱正灼烧着他的肺腑，吞噬着他们设法吸进的任何空气。

　　哈利的第一个念头是把斗篷扯下来扔掉。烧掉它。更好的是，把它送给莱斯特兰奇，如果他觉得这是一份荣幸的话。

　　他已经成年了。汤姆今晚就满十六岁了。这些人怎么可能看不出有什么不对劲呢？

　　再说了，他们向一个十六岁的孩子鞠躬致敬，就像他是他们的神一样，所以这也许并不奇怪。而且大多数纯血统的人从来都不抱有理智的社会观点。

　　愤怒抓着他的胸口，猛烈地发泄，他的身体颤抖着试图压抑它。哈利的目光在人群中找到了汤姆，但就在他们目光相遇之前，他就突然意识到，他不会让自己的愤怒爆发。至少不会在公众面前爆发。

　　今天是汤姆的生日，也是新年，汤姆显然花了好几年时间才赢得在场所有人的尊重。现在羞辱他可不是哈利能做的事。

　　“他先羞辱了你，”他的脑海里嘶嘶地说道，试图让他的心中充满越来越多的愤怒。“这正是他所希望的。他知道你不会公开引起骚动。他指望这一点，这是操纵，你不能上当。”

　　但我爱他，哈利呆呆地想。他爱他。这难道不是最大的问题吗？他怎么能当着众人的面拒绝他，让他所爱的人蒙羞呢？

　　汤姆微微皱眉，用口型对他说：“你还好吗？”

　　他不值得回应，于是哈利转身，几乎盲目地朝出口走去。他能听到莱斯特兰奇焦急地嘟囔着，可能后悔自己暴露了事实，但现在，哈利已经受够了谎言、秘密和误导——所有这些都是针对他的。

　　汤姆可以留下来继续享受自己的优越感。他要回家了。一个晚上，他已经受够了尴尬。

　　哈利一进家门，就把斗篷扔到最近的扶手椅上，把自己锁在房间里，心里非常难受。现在他远离了那可怕的派对，他的愤怒、痛苦和难以置信变得更加强烈，可怕的画面涌入他的脑海。

　　这些人无疑会谈论他。他们会评论他和汤姆的关系，他的行为，他的不适，最糟糕的是，这些都会传到霍格沃茨。

　　汤姆抹去奥克伍德的记忆或说服她保持沉默有什么意义呢？当他公开展示自己的意图时，他的心里到底在想什么？

　　幻影移形的爆裂声暂时打断了哈利无助的愤怒，然后他的怒火以双倍的力量喷涌而出。

　　汤姆选择跟随他回家。很好。现在他们可以好好谈谈了。

　　“哈利？”汤姆毫不犹豫地打开了房门，走了进去。“你为什么不告诉我就走了？有人惹你生气了吗？”

　　这种关心只会让他更加愤怒，让他本来就紧张的神经更加火上心头。哈利发出一声刺耳的笑声，握紧了拳头。

　　“有人这么做了，”他讽刺地说。汤姆的表情瞬间从困惑变为愤怒。

　　“谁？”他质问道。他眼中阴暗的神色预示着报复，哈利希望这报复的对象是汤姆本人。但是汤姆永远不会承认自己错了。他从不会为自己做出的决定后悔，无论这些决定多么卑鄙。

　　“你，”哈利回答道。这一次，他对汤姆的同情并没有减轻他的愤怒。“你让我出丑。你羞辱了我。你知道你羞辱了我多少吗？”

　　汤姆走近了一些，双手背在身后。嘴角露出一丝微笑。

　　“你指的是斗篷吗？”他慢吞吞地说道。“如果你指的是斗篷，那么你就误解了一切。”

　　“误解了？”哈利嘶声说道。汤姆冷漠的态度让他怒不可遏，怒不可遏。

　　“我误解了哪一部分？你给了我一件斗篷却从没提过它意味着什么？你允许我穿着它参加派对，让每个人都认为你和我——配偶到底是什么意思？未婚夫（fiance）？伴侣（partner）？”

　　“未婚夫（intended），”汤姆纠正道。他看起来依然平静而漫不经心，仿佛哈利的愤怒让他感到安慰。“但就像我说的，你反应过度了。那只是我需要摆脱的一种形式，不会改变任何事情。你说我们会在我毕业后再讨论这件事，我们会的。我不反对你的条件。”

　　他声音中冷静理性的语气非常有说服力，如果哈利没有亲自参与此事，他可能会相信他。

　　“太搞笑了，”他脱口而出，“所以你的意思是，你刚刚把我当做你的未婚夫介绍给一大群纯血统的人。我教的是这些纯血统的人的孩子，他们将会说出真相。整个学校都会知道发生了什么！”

　　“不会的，”汤姆向他保证。他仍然宽容地看着他，哈利的手痒痒的，想要用力摇晃他，直到他不再露出这种令人恼火的表情。“我向你保证。你可以相信那所房子里的人。我们和他们有协议，他们绝不会违背协议。”

　　“真的吗？那你表演的目的是什么？你毁掉了我设定的所有界限——除了背叛，你还能说什么！”哈利违背自己的判断，大声喊出了最后一句话，这终于让汤姆畏缩了一下。

　　“我会解释的，”他赶紧说道，朝他又迈了一步。哈利紧张又警惕。汤姆的姿态让人感到安心，但毫无意义。当哈利最意想不到的时候，他会用一忘皆空攻击他，这很像他的做法。“我的本意不是要越过你的界限。我只是在巩固你的承诺，保护我们免受任何不幸的误解。”

　　“要么开始解释，要么滚出去，”哈利冷冷地告诉他。

　　汤姆皱起眉头，脸上闪过一丝震惊不安的神色。怎么，他没&#63934;到会这样？哈利真的原谅了他太多次，以至于他以为哈利没有真的生气？

　　“好吧，”汤姆回答道，他自己的冷漠让他的话语变得冷淡。“贝丝死后，你向我承诺过。你说，在我失去和你在一起的兴趣之前，你不会建立任何新的相关联系。”

　　“那是——”哈利停顿了一下，试图回忆那次谈话，忽略了每次提到那段黑暗岁月时胃里总是会出现的内疚感。“我不确定我是否告诉过你这件事。”他一直在想这件事，这是肯定的，但他明确地做出过这样的承诺吗？他会这么做吗？

　　“你暗示了这么多，”汤姆耸耸肩，“你说我一直对你来说更重要，你担心有一天我会不再关心和你在一起。我得出了一个合乎逻辑的结论。如果我更重要，那么你只要有我就不需要任何人了。”

　　要得出这个结论需要相当多的脑力劳动。现在，哈利只能站在那里目瞪口呆，想知道汤姆怎么能把他编造的东西当作神圣的真理。

　　另一方面，这个承诺是真的，即使他从未公开说过。这是他在那些空虚的几个月里对自己说的话，他无视了汤姆，试图将他的世界重新拼凑起来。汤姆说出这些想法并不代表它们不真实。

　　“看到了吗？你开始明白了，”汤姆对他露出一丝微笑。也许他是想安慰他，但哈利看到的只是一种含蓄的威胁。

　　仿佛是为了回应他的想法，汤姆的笑容变得更灿烂，棱角也更锋利了。现在，他的笑容中少了些虚假的平静，多了一些致命的威胁，哈利无法否认，看到这一幕，他感到一阵冰冷的不安。

　　“问题是，”汤姆随意地说道，“你要么和我在一起，要么一无所有。所以，如果你决定在我毕业后拒绝我，你的生活中仍然不会有其他人。我想让我的圈子里的人知道这一点。这可以同时达到两个目的：一方面，他们会远离你。另一方面，他们会远离我。我不想浪费时间每天拒绝一大群满怀希望的继承人和女继承人。在莱斯特兰奇的派对上露面一次后，他们就会知道我已经名草有主了。你现在明白了吗？”

　　哈利无语地看着他，找不到合适的词语。数百种混乱的情绪在内心翻腾，其中最突出的是沮丧和荒谬的占有欲。

　　即使他做出了这个承诺，那也只是出于——他愿意将对汤姆的爱置于不可避免的孤独之上。汤姆描述的方式听起来仿佛这是一种义务，这是不言而喻的事情，是理所当然的事情，它几乎比整个斗篷事件更令人愤怒。

　　但知道穿上这件斗篷就代表着汤姆是属于哈利的，就像哈利是属于汤姆的……这让他的血液中充满了满足感，那是一种原始的、欢欣的满足感，它咆哮着“我的”，拒绝考虑任何其他的选择。

　　但他还是得问。

　　“如果有一天你不想确定我们之间的关系了怎么办？”哈利小心翼翼地想着，“如果你对别人感兴趣了怎么办？”

　　汤姆竟敢对他翻白眼。

　　“我告诉过你，这不会发生，”他慢吞吞地说。“我已经做出了选择。你可能不喜欢我在这个阶段宣布这个决定，也不喜欢我宣布的方式，但你我都别无选择。成为我的配偶并不意味着你现在的身份不重要了。让其他人知道这一点这将使我们免于潜在的冲突。”

　　“冲突，”哈利重复道。

　　“是的。”汤姆跨过他们之间的最后一点距离，开玩笑地摸了摸他的衣领。“这样，我就不用追捕任何人来阻止他们追求你了。你也不必对我感兴趣的学生大喊大叫来吓唬他们。可怜的莱斯特兰奇还没有从震惊中恢复过来——他是你在课堂上真正大喊大叫的第一个——也是最后一个人。”

　　哈利没能发出愤怒的抗议，他哽了，羞愧得满脸通红。

　　“你为什么要提这个！”他呻吟道，往后退了几步，用手捂住脸。他已经忘记了自己对汤姆短暂的嫉妒行为的反应。“别再提这件事了。这件事根本就没有发生过。”


　　“哦，但它确实发生了，”汤姆发出呼噜呼噜的声音，跟着他，把他推到桌子上。哈利拍了拍他，挣脱他的手，走到更安全的距离。“如果你想让我假装没发生过，那么我想要一些回报。”

　　哈利刚才是不是快要怒不可遏了？现在，愤怒就像一个影子，渐渐消失在最遥远的背景中。对汤姆傲慢的程度感到好笑和难以置信，这让他嘴角露出一丝傻笑。

　　“我知道你会要求得到什么回报，”他说道。“我同意忽略你今晚的行为以及你让我难堪的方式。”

　　汤姆撅起嘴。

　　“我想你可以把它作为我生日的礼物吗？”他满怀希望地问道。

　　“我已经给你一个了，别这么贪心！”

　　汤姆露出了最悲伤的表情，哈利摇摇头，哼了一声。渐渐地，他的笑意也开始消退，直到恼怒和喜爱之间的平衡得以恢复。

　　“我仍然不感激你所做的一切，”他说。“给我那件斗篷，却不提醒我这意味着什么。假如我拒绝你，我就永远不会不会找到另一半——”

　　“但你不会的，”汤姆尖锐地打断了他，他那玩世不恭的语气在钢铁和致命的威胁下消失了。“你答应过。我不会让你这么做的。”

　　哈利天生的固执立刻就反抗了，血液中不断涌动着肾上腺素。他挺直肩膀，伸长脖子，目不转睛地盯着汤姆。

　　“让我们说清楚一点，”他说。“我没有做出这样的承诺。你把我的话理解成你喜欢的版本，并不等同于我承诺了任何事情。”

　　汤姆露出牙齿，无声地咆哮着，但哈利不理会他。

　　“其次，”他坚定地继续说道，“你不会主宰我的余生。我给你的控制权比我愿意给任何人的都多，但我从未同意过，也永远不会同意被你奴役。是的，我现在没有其他人，无论是朋友还是我感兴趣的恋爱对象。但这在未来可能会改变。”

　　汤姆的魔力爆发，以致命的力量向他冲来，但在一英寸外停了下来，徘徊在近处而不是相撞。哈利甚至没有眨眼，与黑色的，瞄准他的光芒对峙着。

　　“我不与他人建立亲密关系，因为我觉得不需要他们，”他说。“只要有你就满足了。但如果你毕业了，什么都没发生，有一天我可能会想要别的东西。你必须尊重这个决定。我希望你不要指望我会无限期地被你这种伤害每个接近我的人行为所吓倒，这种想法很快会过去。不要以为我会因为害怕而不敢发展其他关系：如果我想要，这就会发生。如果我不想要，那么我们之间什么都不会改变。”

　　危险并没有过去——它只会愈演愈烈。汤姆的表情变得可怕，他的魔法爆发出一阵愤怒的嘶嘶声。那股魔力很热，就像在燃烧，等着吞噬他，如果不是哈利自己的情绪比较阴暗，他肯定会花点时间欣赏汤姆如此轻松地散发出的力量。

　　“你永远是我最重要的人，”他刻意放低了声音，感觉到周围的魔法对此有多么热切地作出反应。“但这并不意味着我再也不想要别的东西了。我可以拥有其他人，同时像现在一样全心全意地爱你。我不是说我永远都需要他们，但如果我需要，我们会找到办法一起解决。你已经长大了，不要总是因为你不能以你想要的方式得到你想要的东西而大发脾气。你即将成为一名成年人了——开始像成年人一样行事吧。”

　　有那么一刻，哈利担心自己可能做得太过了。汤姆的眼睛直视着他，眼神里带着一种深邃而致命的决心。但突然间，他的姿势放松了下来。嘶嘶作响的魔法突然收回，似乎在一秒钟内就消失了，他的嘴角又露出了平静、有些听天由命的微笑。

　　“你说得对，”他说，“我可能有点太敏感了。我不一定同意你的说法，但我理解。我保证我会考虑的。”

　　那真是……奇怪。但比他想象的要好一百万倍。他的紧张感消失了，哈利冒险回以微笑。

　　“谢谢，”他回答道。“现在这样就够了。”

　　汤姆继续看着他，歪着头，眼神深不可测。哈利知道他内心在想什么，他想要的和他所认为的正确之间的冲突，而汤姆努力保持镇定的事实是他成长的最大证据。这给他带来的快乐是如此明亮，驱散了任何残留的警惕，哈利坐到扶手椅上，终于让平静笼罩了他。

　　“我不确定你是否需要听，”他调侃道，“你的头已经够大了，但尽管我讨厌你让我穿它的方式，我仍然喜欢斗篷本身。它是一件艺术品。”

　　汤姆高兴起来，走到他身边，试图轻轻抚平他的头发。“这意味着你会穿它吗？”他轻声问道。哈利耸耸肩。“也许吧，”他说。“这取决于是否有人在看。”

　　这是正确的答案，因为汤姆的眼睛亮了起来。他弯下腰，在哈利的下巴上轻轻地吻了一下。

　　“好吧，”他低声说，“不过现在这已经不重要了。既然你决定早点离开聚会，你愿意和我一起吃晚饭吗？”

　　哈利同意了。

　　***

　　剩余的假期很快就过去了——比哈利想象的还要快。大部分时间，他和汤姆都在屋里懒洋洋地做饭、看电影，还用无声咒在花园周围的雪堆上比赛。起初，他们让雪堆爆炸，看看谁的爆炸造成的伤害更大。后来，条件变得越来越棘手：他们必须不动手，只依靠他们固有的魔法力量来制作雪人。

　　哈利每次都输。不出所&#63934;，汤姆利用每一个机会炫耀：当哈利看着他召唤出来的像守护神一样漂浮的雪&#12016;，沾沾自喜时，汤姆创造了一场完整的表演。两个高高的宝座上坐着两个人，周围还有五个人影。他们散布在宝座下面跳舞，鞠躬然后旋转，做出一系列复杂的动作。这出戏夸张得可笑，令人印象深刻，哈利张大嘴巴看着，试图理解汤姆怎么能同时控制这么多人偶。

　　汤姆洋溢着得意洋洋的情绪，但与前几年表现出的傲慢优越感不同，这一次似乎要温和一些。他似乎因为哈利的反应而感到高兴，而不是因为获胜，这还是第一次。精彩的表演已经吸引了哈利的注意力，但汤姆的行为却让他心软了。他不记得上一次感到如此高兴是什么时候了。

　　在剩下的日子里，他们去了几个饱受战争蹂躏的麻瓜地区。汤姆勤奋地帮助着他们，他的耐心令人吃惊。然后哈利决定去孤儿院看看他们一年前留下的婴儿。这是汤姆第一次动摇，脸上充满了厌恶和敌意。但值得称赞的是，他很快就恢复了自制力，在他们与麻瓜们相处的整个小时里，他一直保持着这种自制力。

　　这个男孩名叫马库斯，他和哈利记忆中的一样天真可爱。在和他一起玩的那六十分钟里，他忘记了所有的烦恼。这种简单和快乐有一种苦乐参半的味道，让他想起了和罗恩和赫敏一起度过的那些夜晚。那些夜晚安静而毫无意义，但却无尽温暖，现在哈利闭上眼睛，几乎可以欺骗自己，以为他们也在这里。马库斯看到新玩具时的喜悦感染了哈利，这个画面给哈利的胸口带来了温暖，柔软而温柔，将他包裹在无忧无虑的轻松舒适的毯子里。

　　然后他抬起头，看着面无表情地站在窗边的汤姆。清晨的阳光照在他头发上，金色的光芒闪烁，哈利心中涌起一种前所未有的情感。

　　马库斯就像一团蜡烛的火焰，脆弱而又温暖，是哈利想要保护的东西。

　　但汤姆就像一轮太阳，耀眼得让人感到不舒服，但越靠近看，就越让人着迷。与马库斯在一起的快乐和轻松与他看了一眼汤姆后内心闪耀的幸福形成了鲜明的对比。

　　如果有办法将它们结合起来……

　　但这个想法不可能实现。无论哈利多么想帮忙，马库斯都必须留在孤儿院，他还要回到和汤姆一起的生活，经历所有的起起伏伏。

　　回到家的时候，汤姆心情有些低落，但在哈利的逗弄和哄骗下，他终于心软了，嘴角再次露出了微笑。

　　第二天他们就动身前往霍格沃茨了，尽管哈利很想回到他们温馨的家，但他很高兴见到他的学生并恢复他的课程。里弗斯仍然不在，奥克伍德微笑着向他打招呼，正如汤姆所承诺的那样，没有关于莱斯特兰奇的派对。莱斯特兰奇本人脸色苍白，面容阴沉，他不敢看哈利，即使是在课堂上。

　　“你对他施了咒语吗？”哈利怀疑地问道。汤姆摇了摇头。他回答道：“还有其他惩罚手段。”

　　“他是你的朋友。你不会惩罚朋友。”

　　“你在说什么？”汤姆皱起眉头，“如果他们有罪，那么你当然要惩罚他。”

　　哈利的大脑停顿了一下，他目瞪口呆，震惊得说不出话来。

　　“你不是认真的吧，”他最后说道，试图保持语气理智。“友谊建立在相互依恋和信任的基础上。如果有问题，你们一起解决。你不会惩罚任何人！”

　　“但你惩罚我，不是吗？”汤姆眯起眼睛。“前提是你的体系仍然有用。”

　　“是的。不过那是例外。在正常情况下——”

　　“在这种事情上不能有例外。要么惩罚所有人，要么不惩罚任何人。”

　　哈利沉默了，想找些有用的词，但什么也没找到。从某种扭曲的角度来看，汤姆的信念是有道理的，尽管它们与现实中事物的运作方式几乎没有关系。他能对汤姆说什么呢，只有孩子才能受到惩罚，而且只能由他们的监护人来惩罚？汤姆不再是个孩子了。这句话也会引发另一轮的质疑和反驳，哈利不确定他现在是否有足够的能力来合理化这一点。

　　那天晚上，他醒来时感觉有人和他一起躺在床上。他的上一个被咒语强化过的口令肯定已经被破解了。它整整两天都没被破解——这绝对是一个进步。

　　“你在这里干什么？”哈利睡眼惺忪地嘟囔道。他一半的意识已经迷迷糊糊了，他已经习惯了汤姆一有机会就偷偷溜进他的床。另一半意识也准备跟着习惯，但某种东西让他无法入睡。他的问题没有得到回答，没有话语，什么都没有——只有汤姆沉重的呼吸声。

　　担忧像闪电一样射向哈利，他猛地坐起身，试图适应黑暗。

　　汤姆脸色通红。他的身体微微颤抖，眼睛里闪烁着近乎疯狂的热情。

　　“我差点就成功了，”他低声说。他的声音也有些颤抖，但声音里没有恐惧，而是兴奋。“我差点就杀了他。我差点就成功了如果我当时能再伸出手一点，我就能把他推下去。现在他就死了。”

　　睡意散去，留下一片恐怖。

　　“你在说什么？”哈利低声反问。汤姆抓住他的手，紧紧按在他的脸上。他的皮肤热得几乎让人不舒服。

　　“我有一个计划，”他脱口而出，语速很快，让人难以听清全部内容。“起初，我希望他自杀。这对我来说是新鲜事，没有人会关注。他每天都被欺负，我确信这一点，我知道他已经软弱到会崩溃。但我没有把这些假期考虑在内。他回家后内心重新强大了。我不想再等了，所以今晚我邀请他去天文塔。我差点就推了他——他站得离边缘很近……飞行时间会很长，再加上暴风雪，只有我能听到他的尖叫声，”汤姆咧嘴笑了，这笑容兴奋得疯狂。“我太想这么做了，我以为如果我不这么做，我的魔法就会推他。这是——”他停顿了一下，用空着的手比划着，好像想表达那种感觉有多么美妙。他眼中的火焰愈演愈烈，变得呆滞；他的嘴唇张开，轻轻地喘息着。

　　他看上去几乎和哈利站得离他很近时一样，陶醉的，当时他们的嘴唇相距只有几英寸。

　　这真令人难受。

　　当两人的目光相遇时，汤姆一定恢复了一些意识。看到哈利脸上的表情，他叹了口气，沮丧地摇了摇头。

　　“你不明白，”他更大声地说，“我几乎感觉到生命在他体内跳动。那一刻，它属于我，我决定它是否继续下去。如果他倒下了，那一定令人着迷。第二天早上他们发现他时，他的尸体一定已经冻僵了——我想看看——”

　　“闭嘴！”哈利大叫道，“马上闭嘴！你为什么要告诉我这些？这消息是从哪里来的？是谁？他做了什么？发生了什么事？”

　　“哦，”汤姆眨眨眼，大概意识到自己说话的语无伦次。“是理查兹。我从来都不喜欢他，但既然他让你陷入危险，我就不能再无视他了。我希望他去死。”

　　“理查兹？”这听起来太不可能了，有一会儿，哈利以为自己听错了。

　　“迈克尔·理查兹？但那已经是第二次了，而且是几个月前的事了！而且第一次根本就不算数！”

　　“对你来说什么都不算数，”汤姆的嘴角露出一丝苦笑，“但对我来说却很重要。我为你做的那把勺子就是一个承诺。我一定会兑现它。”

　　绝望感紧紧抓住他的喉咙，使他无法呼吸。哈利从汤姆的手中抽出手，不安地用手指抠着他的头发。

　　“你又对我承诺过，”他闷闷不乐地嘟囔道。“你承诺过你永远不会——”

　　“我也做到了，不是吗？”汤姆皱起眉头。“理查兹还活着，而且活得很好。我又停了下来，就像我知道你会希望我那样。但你永远不会明白这有多难。”

　　哈利想说些什么，但沮丧的情绪沉重地压在他身上，粉碎了他假期里积累的每一点快乐。

　　“你听起来疯了，”他终于咆哮道。“你明白吗？理查兹做的只是个恶作剧！那是很久以前的事了，我已经忘了！接下来，你会去追杀一个在班级决斗中用咒语击中我的人吗？”

　　“决斗时没人能打中你，你速度太快了，”汤姆哼了一声，“而且你没有抓住要点。”

　　“哪一个？我可能忽略了哪一点？”

　　“我停了下来。”汤姆重复道。他眼中闪现出狂野和兴奋的神色，哈利的脑海中闪过一丝警惕。

　　他以前已经见过这种坚定而又粗鲁的表情。就在之前——

　　“这次我会自己选择奖励，”汤姆告诉他，在哈利反应过来之前，他猛地向前，将他推倒，跨坐在他身上。然后汤姆热情地吻了他，与上次不同，这次他是在吞噬而不是品尝。他的嘴唇火热、充满渴望和热情，他的手弯曲着，捧着哈利的脸，将他牢牢地抱在原地。

　　哈利的思绪在震惊中四散，他发出一声抗议的声音。汤姆立刻抓住他，手指化作利爪，压制住他的一举一动。

　　他可以推开他。当然可以——汤姆很强壮，但一旦发生肢体冲突，哈利就会获胜。汤姆太依赖魔法了。

　　但这是奖励，他答应满足汤姆的任何愿望……一个吻是否意味着做得太过分了？他们应该澄清这一点吗？

　　也许吧，但他们没有。这意味着理论上说，他必须顺从，无论这让他感到多么困惑和奇怪。

　　这个决定让他松了一口气，所以至少有那么一瞬间，哈利让自己沉浸在这个吻中，犹豫地用自己的嘴唇勾勒出汤姆嘴唇的形状，屈服于热度和欲望。他的肺部变得紧绷，呼吸变成了颤抖的喘息，喉咙灼痛，当汤姆的舌头舔过他的下唇和上唇时，他分开嘴唇，让它滑进去。

　　一种奇怪的、被遗忘了的刺痛感传遍哈利的皮肤，使他起了鸡皮疙瘩。汤姆在他身上扭动着身子：他把头往后仰，吻得更深、更疯狂，哈利身体的每一部分都充满了渴望的刺激。但即使在这种快乐和困惑的阴云之下，疑虑的种子依然挥之不去。随着他的胃部因为喜悦而蜷缩起来，当他的思绪因沉醉的期待而变得阴暗时，这颗种子突然获得了更具体的形状，将他从迷雾中惊醒。

　　十六岁。太早了。太不对了。

　　哈利猛地把头扭开，准备在必要时反抗，但这次汤姆让他这么做了。他的瞳孔异常地大，他的呼吸与哈利的呼吸交织在一起。他举起颤抖的双手，再次托住哈利的头。他的嘴唇落在哈利的下巴上，滑向他的脖子，用温柔、虔诚的爱抚描摹着脖子的线条。

　　“我觉得这符合奖励的标准，”哈利嘶哑地说。汤姆哼了一声，又在他的颈窝上吻了一下。

　　“确实如此，”他同意道。

　　“所以在我用武力之前放开我。你总是这么贪心吗？”

　　汤姆的欢笑灼伤了他的皮肤。他已经感到头脑发热了，所以哈利最终把他推开，希望这能让他清醒一点。

　　“你真的差点伤害到理查兹了吗？”他问道。“还是你耍了个花招，让我吻你？”

　　“为什么不同时做两件事？”汤姆躺在床上，用温柔的眼神看着他。黑暗再次开始蔓延毒害，抹杀了哈利残留的其他情感，但在它吞噬一切之前，汤姆把头发拨到一边，把黑暗驱散了。

　　“别担心，”他低声说道。“我保证理查兹和其他学生一样安全。我开始感到不安，但现在没事了。”

　　“是吗？”哈利眯起眼睛，真希望自己戴上眼镜。以他现在的状态，他不敢相信自己能正确解读汤姆的各种表情。

　　“至少到毕业为止，”汤姆尝试开玩笑。这并不好笑，然而这股令人宽慰的情绪平息了哈利的焦虑，洗去了他的恐惧。

　　汤姆依然冲动而危险。欺负理查兹，希望他自杀？引诱他到天文塔，然后把他推下去？这很残忍，但同时，它并没有以灾难告终。马库斯、桃金娘、理查兹——汤姆几乎和他们一起越界了，但每次他都让自己停下来。

　　哈利的体系虽然偶尔有缺陷，但还是奏效的。汤姆一直在努力。无论是什么毒害导致了他的黑暗冲动，他一次又一次地克服了它们，而这正是哈利希望实现的。

　　“你别再胡说八道了，”他警告道。为什么他没注意到理查兹的情绪状态？也许他的目光和注意力都集中在汤姆身上，但其他教授为什么对此视而不见呢？“我会注意的。”

　　“没必要这么做。大家不会再骚扰他，我向你们保证。”

　　“单独是指不欺负他？还是单独是指孤立他并假装他不存在？”

　　汤姆又笑了，笑声中带着一丝惊喜。

　　“谁能想到你这么了解斯莱特林？”他慢吞吞地说。哈利咬着舌头，不让自己说出自己想说的话。“就像我说的，别担心。我会用你同意的方式处理好一切。”

　　这已经足够好了。必须如此。

　　“我相信你，”哈利说道。“但我还是会关注的。”

　　汤姆耸耸肩，钻进毯子里。哈利恼怒地把毯子从他身上扯下来。

　　“今晚不行，”他说。“你得到了你想要的东西，现在你可以离开了。”他以为会发生一场打斗，但汤姆只是再次耸了耸肩。

　　“如果你坚持的话，”他顺从地站起来，抚平衣服。“祝你晚安。”

　　这样的屈服非常奇怪，但无论哈利怎么绞尽脑汁，他都找不到一个可信的解释。除非是身体上的——如果是的话，他不想知道任何事情。

　　汤姆身后的门关上后，哈利试着重新入睡。疲惫感爬进他的每一个细胞，他全身都像灌了铅，但这还不足以让他闭上眼睛。他的思绪围绕着理查兹、汤姆和那个吻，慢慢激起不安和困惑的浪潮。

　　疲倦使哈利无法理解所发生的一切，因此哈利几乎一直一动不动地躺着直到早上，被他自己受虐狂般的大脑所束缚。

　　***

　　这个吻萦绕在他的心头。无论哈利是在上课，还是在吃饭，或是和别人聊天，它都闪现在他眼前，等待着某个时刻来袭，让他的思绪和回忆淹没他。

　　不知何故，这感觉有些不同。哈利很快就忘掉了初吻，但这个吻却萦绕在他的心头，让他痴迷地回想起它。也许是因为他回吻了？他别无选择——汤姆的奖励是应得的，但仍然……

　　唯一比他自己的反应更让他担心的，是邓布利多会以某种方式知道这件事。这是不可能的，他明白，但偏执狂继续顽固地增长，所以哈利发现自己越来越频繁地练习大脑封闭术。

　　多年来，他的技能日臻完美，但他从未强大到可以抵挡邓布利多这种级别的巫师的攻击。现在，他决心改变这种现状。

　　哈利信守诺言，观察着理查兹，但让他松了一口气的是，一切似乎都没有什么不对劲。

　　男孩微笑着，好像什么事都没发生过一样，而且，他看起来比哈利记忆中任何时候见到他时都要快乐。

　　另一个令人欣喜的发现是爱丽丝。她从未在黑魔法防御术方面表现出任何令人印象深刻的技能，但在她从圣芒戈学院释放后的几个月里，情况发生了变化。她现在努力学习：她的论文超过了规定的字数，而且在决斗时，她使用了只有高级学生才知道的咒语。

　　她对他的态度也发生了变化。她似乎喜欢追星，尽管表现得有些安静、腼腆。每周她至少来他的办公室几次，偶尔会坐立不安、脸红。但她很专注、很固执，哈利只能欢迎这样的变化。

　　似乎没有人对他如此感兴趣，所以有一段时间，哈利更加关注汤姆，观察他的反应。他最不想看到的就是发生在桃金娘身上的事情重演。但这次他的担心似乎是多余的：汤姆确实注意到了爱丽丝的欣赏，但如果说有什么不同的话，那就是他对此很宽容。

　　3月份，情况突然发生了变化。爱丽丝没有像往常一样来咨询，当哈利在课堂上看到她时，她的注意力在别处。他花了一段时间才意识到，她的注意力完全集中在斯莱特&#63988;那边。尤其是，她的眼睛一直不肯离开艾弗里。

　　“艾弗里有追求者了吗？”哈利想知道。这是个好消息，但他还是吃了一惊。安静勤奋的爱丽丝和艾弗里有什么共同之处，而艾弗里的注意力几乎总是集中在汤姆身上？

　　“是的，”汤姆和蔼地翻了个白眼，“那女孩一直跟着他。她很痴迷。为什么，你担心你的新鲜感消失了？”

　　“是的，我为此失眠了，”轮到哈利翻白眼了。“我只是希望她的新兴趣不会影响她的学业。她正在取得进步。”

　　“忘掉她吧，”汤姆的目光转向他的嘴唇，停在那里。“如果你睡不着觉，我希望你是因为我。”

　　“你希望如此，”哈利哼了一声。当汤姆的眼睛仍然没有从他的嘴上移开时，他在他面前打了个响指。“醒醒吧，好吗？学会耐心。”

　　几个月过去了。三月转入四月，四月转入五月，五月转入夏季，夏天总有很多度假的机会。这一次，哈利和汤姆选定了一个太平洋环绕的小岛，他们租了一间海滩上的小房子。

　　水很冷，但太阳很毒辣，所以他们大部分时间都在晒太阳，想方设法强迫对方游泳。

　　一天晚上，他们觉得躺在外面太暖和太舒服了，不想回房。沙子仍然很温暖，所以他们就呆在那里，看着星空，有时聊天，有时享受寂静。

　　“我想飞翔。”哈利突然说道。他对飞天扫帚的渴望出乎意&#63934;地强烈，一想到要在夜空中飞驰，让冷风猛烈地扑到脸上，他的心就颤抖起来。

　　为了能够再次参加魁地奇比赛他愿意付出一切。

　　“飞？”汤姆发出一声粗鲁的声音。“骑着扫帚？”

　　“你还想让我怎么飞？”

　　“绝对不是这样，”汤姆夸张地打了个寒颤，转过头看着他。

　　“我永远无法理解你对这项荒谬运动的热情。你怎么能如此信任一件魔法道具？它随时可能停止对你的魔法做出反应，然后你就会从很高的地方掉下来。”

　　“你的陈述有太多错误，我甚至不知道从哪里开始反驳你。”哈利激动地告诉他，“首先，只要我有魔法，扫帚就不能停止对魔法的反应。就像羽毛笔悬浮起来也不会掉下来一样。其次，我曾两次从扫帚上摔下来，正如你所见，这两次都没有以我的死亡而告终。最后，你怎么会不喜欢飞行呢？！”

　　听到汤姆爽朗的笑声，哈利觉得自己就像罗恩一样，永远无法控制自己对查德里坎农队的狂热爱意。他轻轻哼了一声，转身向左，正好看到汤姆用手撑着头，凝视着他，薄薄的嘴唇上挂着一丝微笑。

　　“并不是我讨厌飞行，”他耐心地解释道。“而是我不信任扫帚和飞行过程本身。人类在这么高的高度飞行很危险。扫帚并不总是听话的，如果你摔了——”

　　“是的。”

　　“是的，你已经这么说了，”汤姆的脸上掠过一丝阴影。“你总是会遇到一些事情。我经常觉得外面有一股力量等着把你从我身边夺走。”

　　这些话语中阴暗而庄严的气氛让哈利伸出手，爱怜地从脸上拂去汤姆的头发。

　　“一切都会好起来的，”他低声说道。“我不会有事的。”

　　“也许可以，”汤姆平静地表示不同意。“但有可能不会。我会确保这一点。”

　　“你永远不用担心这个，”哈利想告诉他。但那样他就得解释，而这不是他准备做的事情。现在不行。直到汤姆找到他他在这个世界上想要走的路，哈利确信他不会偏离既定的路线。

　　接下来的几分钟，一切都在沉默中过去。汤姆继续看着他，他的眼睛审视着他的每一个特征，把它们记在脑子里——好像他没有做过一千遍似的。

　　“你想和我一起飞行吗？”哈利突然问道。他直到问题出炉才知道自己会这么做，然后汤姆惊讶地睁大了眼睛，盯着他。

　　“和你一起飞吗？”他重复道。“现在？”

　　“你可能不相信扫帚，但你会相信我吗？”

　　汤姆犹豫了，显然很纠结。他脸上流露出一种奇怪的渴望，但被谨慎所掩盖。

　　“你确实说过你摔过好几次，”他含糊其辞。这不是“不”，哈利猛地坐了起来，他的脉搏激动得跳个不停。

　　“是外界力量导致了这一切，不是我自己坠落的，”他否认道。“来吧。你不会后悔的。我保证扫帚会听我的——你知道我飞得很好。”

　　他站起来，向汤姆伸出了手，汤姆犹豫地握住了他的手，

　　“我不认为……我的意思是……”他停顿了一下，说话磕磕巴巴，语气如此不确定，哈利都想笑出来。

　　“什么？”当没有其他回应时，他催促道。

　　“我不太喜欢高处，”汤姆一边踢着沙子一边嘟囔道。他的声音很沮丧，仿佛在承认自己最大的弱点。“即使那里很安全。”

　　“哦。”哈利的笑意渐渐消退，取而代之的是同情。他握紧汤姆的手，安慰他，给他一个鼓励的微笑。“没关系。如果你想，你可以旁观——或者在房间里面等我。”

　　他的同意让汤姆放松了下来。他脸上不自在的表情消失了，他抬起头来，他的表情如此轻松和温暖，在哈利偏颇的头脑中，他的表情比任何星星都明亮。

　　“不，”汤姆果断地说。“我想和你一起飞。”

　　兴奋感再次爆发，哈利不得不克制住自己想要跳起来的幼稚冲动。但他还是要问。“你确定吗？如果你知道这会让你不舒服——”

　　“不，”汤姆再次说道。“我想和你在一起不会不舒服。你说得对。我确实相信你。”

　　哈利无需别人再三劝告，便满脸笑容地冲向房子，召唤出扫帚，然后跑了出去，希望汤姆还没有改变主意。

　　他没有。他脸色比平时苍白，眼睛睁得大大的，眼神茫然，但他没有退缩。“你先骑上去，往前面挪一点，我坐在你后面。”

　　汤姆动了一下才遵从，然后停了下来，用怀疑的目光看着扫帚。

　　“别担心，它不会动的，”哈利抓住扫帚的后背。“看到了吗？我抓着它了。”

　　汤姆强忍着点头，爬了上去，双手紧握着轴，脸色顿时发白。哈利跳到后面，一只手搂着他的腰，另一只手放在扫帚上。

　　“准备好了吗？”他问道。汤姆嘟囔了些难以理解的话。他的肩膀僵硬得像块木板，他身上散发出的紧张感几乎可以触摸到。

　　哈利微笑着，紧紧抱住汤姆，在他耳后轻轻一吻。汤姆的身体立刻放松下来，在他的触摸下融化，哈利亲吻着他的头发，希望确保他的成功。

　　“准备好了吗？”他重复道。

　　“是的，”汤姆茫然地说道。哈利没有等待，就将双脚抬离地面，将扫帚朝着天空挥去。风立刻吹来，吞没了汤姆的大声喘息，

　　哈利笑了起来，毫无顾忌。这么高的地方，空气更冷，但也美得令人窒息。云朵就在他们头顶上延伸，深灰色，雄伟壮观，从哈利和汤姆飞行的位置，他们可以看到银色的月光从一个岛屿缓缓流向另一个岛屿。

　　“这难道不令人难以置信吗？”哈利大喊。他感觉到汤姆的身体移动，他叹了口气，然后舒服地靠在他身上。他什么也没说，哈利放慢了速度，把扫帚停在一朵云附近。

　　“还好吗？”他问道。现在风不再吹拂他周围的空气，他可以正常说话了。

　　“是的，”汤姆回答道。他的手指放开了柄，转而握住了哈利的手。“你想让我继续飞吗，还是想四处看看？”

　　汤姆紧紧抓住哈利的手指。他的头靠在哈利的肩窝里，慢慢地环顾四周。哈利试图伸长脖子看一眼他的脸。汤姆的眼睛不再警惕：它们充满的好奇，他用一种真正着迷的表情注视着月光下的云朵。

　　“真是难以置信，”他迟疑地低声说道。“这就像是一个完全不同的世界。这里没有别人，只有我们。”

　　一丝喜悦之光闪现，照亮了他心中每一处阴暗的部分。哈利咧嘴一笑，突然感到无比的快乐。汤姆是对的，这确实感觉像是另一个世界。一个没有期望、没有危险、没有犯错可能性的世界。

　　“我们飞吧，”汤姆决定。“但不要像以前那么快。我想能更清楚地看到一切。”

　　哈利点点头，不慌不忙地操纵着扫帚向前飞。不知何时，汤姆松开了手，变成了抚摸。他的手指轻轻地抚摸着哈利，哈利把鼻子埋在汤姆的头发里，呼吸着它令人安心的气味。

　　时间停止了。除了他们，再没有别人。

　　***

　　回到房间时，他们还有些亢奋。喝完茶，讲了几句傻笑话后，他们就上床睡觉了。汤姆没有请求在他的房间里过夜，但在他们刚刚一起度过了一段美妙的飞行之后，哈利不忍心让他离开。

　　并不是说之前的每一晚他都让他离开。汤姆似乎第一天就搬进了他的房间，现在这里到处都堆满了他的东西。

　　哈利虽然对自己很生气，但又觉得自己太幸福了，所以他走到桌子旁，寻找他的大脑封闭术书。书不在显眼的地方，于是他嘟囔了一声，开始翻看汤姆的厚厚的书。其中一本书掉了一张羊皮纸，哈利捡了起来。

　　他的眼睛自动浏览了一遍文本，然后停下来，再仔细地看了一遍，这一次，他看得更仔细了。

　　1.开始求爱并被接受（已完成）。将证明意图。

　　2.持续分享彼此魔法上的联系（已完成）。将证明亲密关系。

　　3.在双方都高兴的日子里采血（已完成）。将证明团结。

　　4.亲吻（已完成）。将证明欲望。

　　5.分享最深的秘密/内幕（？）。将证明最终的信任+激活仪式。

　　“这到底是什么？”哈利喃喃自语，又把清单读了一遍。求爱？采血？仪式？

　　“你在干什么？”汤姆回头看了一眼。然后他愣住了。他的魔法惊恐地颤抖起来，但一秒钟后，一切都平静了下来。“哦。那是艾弗里家的仪式。”

　　“艾弗里家？这跟他有什么关系？”

　　“这真是太荒唐了，”汤姆翻了个白眼，倒回床上。

　　“他的父母希望他娶一个家族的纯血统继承人。艾弗里已经爱上了别人，他让我准备一个魔法仪式来将他和他的意中人联系在一起。魔法结合比法&#63960;更重要，所以他的家人不能强迫他结婚。”

　　哈利慢慢地点点头，松开了羊皮纸。他的脑海里有什么东西仍在不安地移动，给他提供了一些模糊的过去记忆，但这些记忆没有多大意义，所以他把它们丢弃了。

　　“你不会因此惹上麻烦吗？”他皱着眉头问道。汤姆帮助艾弗里打破了有毒的纯血循环，这是件好事，更棒的是他们都认为感情比传统更重要，但汤姆非常珍惜他的名声……

　　“不，”汤姆脸上露出得意的表情。“相反，这会帮助我巩固我的人脉。艾弗里会永远感激我。”

　　“当然，你会让他信守承诺的，”哈利笑着把汤姆的书拿开，终于找到了他一直在找的那本。他拿起书，回到床上。“这个女孩是谁？不是爱丽丝，对吧？”

　　“不，不是她，”汤姆嘴角露出一丝苦笑。“那个可怜的女孩似乎总是能找到不合适的兴趣对象。我相信艾弗里不会是最后一个。”

　　“别胡闹，”哈利警告他。他得到的回应是一声嘲讽的哼哼。

　　当他开始阅读时，他能感觉到汤姆的目光在看着他，慢慢地扫过他的脸。感觉很自然、很熟悉，很快，哈利就不再注意到汤姆的目光，因为他太专注于阅读了。

　　***

　　夏天以令人眼花缭乱的速度飞逝而过。哈利还没反应过来，就到了回霍格沃茨的时候了，一想到这件事，他和往常一样，心里既兴奋又不舍。

　　他想念城堡——这是他生命中永远不会完全消失的一部分。但他更想念和汤姆一起度过的无限时光。

　　哈利怀着喜悦与失落的心情走进了礼堂。他的目光转向了主桌，差点儿跌倒。

　　里弗斯和其他老师都坐在那里。不仅如此，他还坐在哈利的座位旁边。

　　他到底做了什么事才会遭受这样的对待？

　　哈利强迫自己挪动脚步，走向桌子，向其他人点头致意，试图忽略里弗斯立刻将注意力集中到他身上的样子。幸运的是，他什么也没说，所以哈利开始希望这将是他们之间不存在的互动的结束。

　　他错了。当学生们挤满大厅，分院开始时，里弗斯将椅子移近，转身面对他，甚至在他开口之前，一种令人不安的不祥预感就伸出了冰冷的手，抓住了哈利的心。

　　“我去过的地方，”里弗斯咧嘴一笑，喃喃道。他本想让这句话听起来令人愉快，但听上去却让人深感不安。“我学到的东西。”

　　“哦？”哈利漠不关心地回答道。

　　“别担心，我不会浪费你太多时间。我们直接切入正题吧。”里弗斯靠得更近了，哈利用眼角的余光看到汤姆紧张的样子。

　　当然，他在看。“我现在知道你的一切了。我知道你是谁。我知道你来自哪里。我知道你为什么在这里。你不想让这些信息被所有人知道，对吧？我敢打赌，你尤其不想让斯莱特&#63988;先生知道。我们有办法解决这个问题，但我需要你的服从。”

　　“忘掉它吧，”哈利低声咆哮道。冰霜继续封锁着他的心脏，向他的心脏注入越来越多的寒冷，让他感觉心脏就要停止跳动了。

　　里弗斯不可能知道任何事情，这根本不可能。他不擅长预言，而且没有证据可以解释哈利是什么，因为这完全不可信。

　　但如果他调查了他的背景会怎么样？如果他一无所获，继续深入调查，会发现一些东西吗？

　　这仍然不太可能，但他声音中的绝对确定……

　　“你确定吗？”里弗斯冷笑着追问道，“你确定要我忘掉这件事吗？我现在就可以站起来向在场的所有人宣布你是谁。这一次，迪佩特和邓布利多会听。”

　　“我不会根据你那些模糊的暗示做任何事情！如果你知道了什么，那就继续。告诉我。我会决定下一步该怎么做。”

　　“你确实不想让我们在这里讨论这个，”里弗斯撅起嘴唇，“我还有一个主意。三天后我们在霍格莫德见面。五点钟。三把扫帚。然后我们再谈。”

　　哈利的第一反应是拒绝。他的恐惧在他脑中翻腾，但他也有理智。理智坚持认为里弗斯不可能知道真相，所以他最多会再分享一个荒谬的理论。

　　但他已经离开一年多了。如果他真的在旅行，谁知道他会发现什么？他提到三把扫帚真是奇怪——他们可以简单地在空教室里说话。为什么在那里？为什么里弗斯的选择与往常大不相同？

　　另一方面，这又有什么坏处呢？他不需要任何额外的麻烦。也许这次谈话有助于结束这一切。里弗斯几乎不会在公共场合攻击他，如果他再次胡言乱语，哈利可以带着他们谈话的记忆去找邓布利多，抱怨他受到骚扰。

　　他对自己的决定很满意，点了点头。“好的，”他说。“我会去的。”里弗斯的脸上闪过一丝胜利的神色。

　　“那就这么定了，”他低声说。“还有一件事：别带你的被监护人一起去。相信我，你不会希望他出现在场的。”

　　哪怕是对汤姆的一个假设性威胁，哈利的魔力都会上升，变成一团阴云。他不知道里弗斯从他脸上看到了什么，但他突然向后退去，伸出双手，仿佛想保护自己不被他伤害。

　　哈利冷笑着转过身去。汤姆疑惑地看了他一眼，他微微摇了摇头，嘴里说着“待会儿见。”

　　不，他不会带汤姆一起去。他不应该参与这样的谈话。问题是，如何偷偷溜出去？

　　***

　　在不断增加的压力下，他的保密在第一次谈话中就被打破了。接下来是汤姆怒目而视，完全拒绝理智。

　　“我跟你一起去。”

　　“不，你不能。”

　　“如果你坚持要去的话，你不能一个人去。我会陪你一起去。”

　　“你没听见吗？这是他的条件。我立下了一个魔法誓言。”

　　这部分是谎言，但汤姆不需要知道。他的过度保护，尽管很侮辱人，却是哈利唯一的武器，所以也许失败的誓言可能带来的威胁会让他停下来。

　　“你发过誓，”汤姆平静地说。一股暴力的气息像斗篷一样笼罩着他，誓言要对他见到的第一个人施以毁灭。“措辞是什么？”

　　“很明显，你不能跟我一起去。”

　　汤姆眯起眼睛，仔细打量着他，想找出谎言，哈利也挑衅地盯着他。似乎过了好几个小时，汤姆才终于把目光移开，皱着眉头，就像他试图解谜时那样。

　　“好吧，”他终于开口了。“我不会跟你一起去。但你要带上艾弗里。还是说誓言也适用于他？”

　　改变措辞已经太迟了，哈利暗暗咒骂。他应该早点考虑到这一点——汤姆当然会想办法阻止他独自前往。不过摆脱艾弗里要比让汤姆留下来容易得多。

　　尽管如此，他还是必须尝试说服他。

　　“带走艾弗里有什么用？”哈利平静地问道。“他是个学生——我的学生。你知道吗，如果发生什么事，我必须保护他，而不是他来保护我？”

　　“艾弗里知道其中的利害关系，”汤姆不屑地挥了挥手。“我相信你能保护好自己。但有他在我会感觉好些。你不会希望我留在这里担心吧？因为我不喜欢担心。而当我担心的时候，其他人也会变得担心。”

　　“是的，你确实很可怕，”哈利做了个鬼脸，然后双手叉腰。“好吧，他可以一起去。但这会让我难堪，所以你欠我一份。”

　　“我会的？”汤姆好奇地扬起眉毛。“你想要什么？”

　　“这由我来决定，”哈利对他露出一个傻笑。“要么接受，要么离开。”

　　“你对一件本该让你担心的事却表现得异常开心，”汤姆拉近了两人之间的距离，两人的额头贴在一起。“你紧张吗？还是有什么事你没告诉我？”

　　他的存在让哈利感到平静、放松，他笑得更真诚了，用鼻子蹭着汤姆的鼻子。

　　“我只想结束这一切，”他低声说道。“里弗斯让我心烦意乱。我会听他的，但仅此而已。我不会再容忍这种行为了。”

　　“我仍然可以替你料理他，”汤姆的嘴唇顺着他的颧骨滑向嘴角，让他颤抖不已。“但我知道你的答案是什么。”

　　“你知道了，这很好。”哈利嘶哑地说道。汤姆的靠近让他产生了奇怪的感觉，扰乱了他的自我控制能力。他的胃部收缩，他走开了，强颜一笑。

　　“一切都会好起来的，”他保证道。“里弗斯是个妄想狂——即使在我状态最差的时候，他也不是我的对手。”

　　汤姆皱着眉头看着他，但什么也没说。哈利把这当做鼓励。

　　***

　　通往三把扫帚的路似乎太过漫长。哈利确信艾弗里就是原因：他静静地走在哈利身边，脸上露出汤姆大多数朋友都有的那种茫然的表情。

　　他没有说话，越走越觉得尴尬。

　　“你的女朋友怎么样了？”哈利终于问道。艾弗里结结巴巴地看着他，脸上露出惊讶的表情。他小心翼翼地问：“什么女朋友？”

　　“你想让汤姆把你绑在那个人身上。”

　　艾弗里的表情依然空洞，哈利开始怀疑自己是不是逾越了界限。回想起来，这不是他能问的最好的问题。和汤姆一起生活抹去了他对什么是可以接受的、什么是不可接受的理解。

　　“哦！”艾弗里眼中闪过一丝恍然大悟，然后他垂下了眼睛。“我们很好。虽然有些问题，但我们几乎已经解决了。汤姆帮了我们大忙——他的魔法是我从未体验过的。他所知道的事情，他能做的事情……真的让人充满力量。”

　　“对，”哈利小心翼翼地说道，试图掩饰自己的困惑。艾弗里似乎对汤姆比对他的女朋友更着迷。或者这是汤姆让他所有朋友承担的某种义务？“如果你和哈利在一起，一定要夸我，直到他晕倒？”

　　哈利哼了一声，将注意力集中到周围的环境上。他们正在靠近三把扫帚，但是他们越靠近，遇到的巫师就越少。

　　“我不知道人们会在霍格莫德休息，”哈利嘟囔着，推开了酒吧的门。艾弗里跟着他走了进来，他们俩都停了下来，一脸困惑。

　　这个地方空无一人。里面没有人既没有访客，也没有工作人员。他们身后的门一关上，房间里就回荡着低沉的、嘶嘶作响的锁定咒语声。魔法的变化让哈利知道，现在反幻影移形屏障已经打开，所以离开这个地方的唯一办法就是识别并打破门上的咒语。

　　艾弗里拔出魔杖，疯狂地环顾四周。他整个人都紧张起来，哈利安慰地拍拍他的肩膀。

　　“你会安全的，”他告诉他。“我会确保你的安全。”

　　艾弗里气呼呼地嘟囔了几句，眼睛警惕地扫视着房间。哈利迈开一小步，站在他面前，试图找到声音的来源。

　　魔法。他能感觉到它它很强大，甚至能穿透这个人在自己周围建立的任何伪装。

　　无论这人是谁，他都不是里弗斯。

　　明白过来的那一刻，伪装就消失了。魔法洪流充斥了整个房间，黑暗、自信、强大，如果哈利一生中没有与伏地魔、邓布利多和汤姆有过如此密切的接触，他可能已经摇摇欲坠了。

　　艾弗里确实摇晃了一会儿，但他很快就恢复了战斗姿态。酒吧里传来一阵嘶哑的笑声，然后一个披着斗篷的人影从拱门后面走了出来。

　　艾弗里震惊地倒吸一口气，而哈利也惊呆地意识到了这一点：他的脸上血色迅速褪去，这一次，他确实因为这种不可能的情形而踉踉跄跄。

　　格&#63988;德沃。这就是格&#63988;德沃。他现在应该六十多岁了，但看上去要老一些。他的蓝眼睛、褪色的金发、脸上的冷峻和傲慢这些都引人注目，让他显得高贵。或者可能是因为他散发出的过度自信。

　　“哈利·波特。”他声音柔和地拖长，哈利难以置信地大笑起来。他的笑声中带着一丝歇斯底里，但也有几分好笑。

　　“你到底想从我这里得到什么？”他想知道。一切都感觉不真实。“我不认识你。你也不认识我。你对我有什么兴趣？或者如果没有一个黑魔王跟踪我，我的生活就不完整了？”

　　艾弗里斜眼看着他，可能想知道他是否疯了，而格&#63988;德沃只是面无表情地盯着他。

　　“我对你没什么兴趣，巫师，”他最后说道。“真正吸引我注意的是你拥有的圣器。”

　　多么有信息量啊。

　　“你能说得更具体一点吗？”哈利沮丧地低声问道。

　　里弗斯和格&#63988;德沃——他们有什么共同点？为什么这种事会发生在他身上，而且还发生在他的学生面前？

　　格&#63988;德沃的嘴角慢慢露出一丝微笑，那种优越感让人作呕。

　　“你知道，大约六个月前，有一个人来找我，”他愉快地说道。“他自称是先知。他确信有恶魔潜入了霍格沃茨，正在策划大规模破坏。”

　　哈利惊讶得目瞪口呆。然后他大笑起来，格&#63988;德沃的笑容也变得更加灿烂。

　　“是的，我就是这么想的，”他同意道，“我没把他的话当真。不过，他是个有趣的小家伙，我给了他一个解释的机会。他喋喋不休地谈论你，谈论你拥有的所谓光环，就在那时，我记起了那个名字。哈利·波特。你想听一些奇怪的事情吗？”

　　格&#63988;德沃居然在等待答复，因此哈利猛地地点了点头。

　　“波特这个姓氏在魔法界并不常见，”格&#63988;德沃懒洋洋地看着自己握着的魔杖，一阵惊慌的震动突然让哈利心头一震，这才打消了他的怀疑。

　　老魔杖。它属于格&#63988;德沃。或者说它曾经属于格&#63988;德沃？如果他们决斗，哈利输了，那是否意味着他将不再是死亡之主？

　　失去永生并不是一个糟糕的主意，但失去生命呢？格&#63988;德沃杀死他的可能性比他被格&#63988;德沃杀死的可能性更大。如果他死了……汤姆会怎么样？

　　“我查看了他的记忆，”格&#63988;德沃继续说道，“发现他们之间的相似之处十分显著。真是不可思议。当然，你只是个普通巫师，不管那个预言家从你身上感觉到了什么。但真奇怪：所有官方已知的波特家族成员都躲起来了。因为我。邓布利多散布了一个极其奇怪的谣言，说我涉嫌谋杀波特家族的继承人。很长一段时间，我都不明白他为什么会这么想。我对一个代表普通家庭的傲慢男孩有什么兴趣？”

　　“你告诉我，”哈利咆哮道，猛地举起魔杖。他对自己忘记了格&#63988;德沃从他身上夺走的东西感到恐惧，这让他怒不可遏，他的魔力爆发了，蜡烛都开始闪烁起来。

　　“难以置信，”格&#63988;德沃听起来有些无聊，“平凡得难以置信。但我还是很有礼貌地回答：不，我对那孩子的死不感兴趣。在消息传来之前，我根本没听说过他的存在。邓布利多很快就让步了，但波特一家一直在躲藏，所以我开始怀疑，这一切到底是怎么回事？邓布利多为什么会认为我会以这种方式追捕这个家庭？除非这个家庭有他知道我会想要的东西。瞧，波特先生，”格&#63988;德沃走近了，“那时我真的很好奇。我调查了波特一家。我听了关于他们的故事。我得出的结论是，他们拥有一件独特的圣器，三件中的一件。当先知向我呼吁，声称邓布利多无视他的警告时，我想，这太奇怪了。一个姓波特的男人在霍格沃茨教书。如果预言家所说属实的话，那么这个人就是邓布利多信任的人，他就是死亡本身。”

　　哈利的胃一下子沉了下去。他努力集中注意力，紧紧握住魔杖，但思绪的风暴席卷了他，让他感到困惑和恐惧。

　　如果格&#63988;德沃没有杀死查勒斯，那是谁干的？格&#63988;德沃现在知道多少？他知道一切了吗？还是他像里弗斯一样提出了一个错误的理论？

　　哈利曾设法摆脱许多困境，包括那些看似无望的困境。但他不知道现在运气是否还会站在他这一边。

　　“我不会用细节来烦你，”格&#63988;德沃又向前迈了一步。哈利紧张起来，艾弗里蹲下防御，似乎连呼吸都没有。“我断定你一定拥有隐形斗篷。波特一家人躲了起来，而你，一个与他们没有正式关系的人，却在享受默默无闻的生活。但这是一次冒险。毕竟，为什么单单是斗篷，就会使你这样一个微不足道的巫师散发出死亡的恶臭，让无能的预言家感觉到呢？”

　　艾弗里愤怒地发出嘶嘶声，举起魔杖向前走去，格&#63988;德沃则好笑地看着他。

　　“是的，这正是我接下来要讨论的，”他同意了。“我又做了一个小调查。我发现了一些东西！波特先生正在培养斯莱特&#63988;的继承人。我有年轻的竞争对手，他计划与我作对。可笑的竞争对手，但无论如何都是竞争对手。”

　　这次，艾弗里咆哮起来，哈利不得不猛地把他拉回来，以免他做出更愚蠢的事情。他甚至不知道如何保护自己——对艾弗里负责只会让情况变得更糟。

　　“这个竞争是派孩子们来保护波特先生，”格&#63988;德沃若无其事地继续说道。“不过如果你允许我评论的话，你看起来比他们中的大多数人都要年轻。但没关系。真正有趣的是，你的孩子戴着一枚非常罕见的戒指。现在，这不可能是巧合。”

　　格&#63988;德沃眼中顽皮的光芒突然暗淡下来现在闪烁着钢铁般的冷酷。

　　“你有两件圣器，”他冷冷地说，“我打算拿走它们。不幸的是，你不需要做任何事——多亏了里弗斯先生，我知道了你有什么。如果斗篷被藏起来了，那也不是问题。我只需要你的血和一些魔法来分享所有权。完成后，我想我那天真的竞争对手会跑来为你报仇，这样我们的事就结束了。”

　　“这说明你知道多少！”艾弗里吐了口唾沫。他的魔杖颤抖着，努力抑制着他的暴力魔法。“汤姆比你强大！他知道的比你多！你花了几个月的时间寻找有关查勒斯·波特的答案，而汤姆一直都知道真相！他陷害了你，我敢打赌你没想到会这样。时代在变化——很快就没人会怕你了！”

　　哈利心中一阵震惊，但他没有时间问任何话。

　　格&#63988;德沃挥动魔杖，六种不同的毁灭性咒语从魔杖尖端射出，一个接一个，以致命的速度向他和艾弗里袭来。

　　情绪消退，腾出空间来集中精力解决问题。哈利的盾牌在最后一刻覆盖了他和艾弗里，虽然它摇摇欲坠，但它吸收了咒语。

　　从那一刻起，他就处于守势。格&#63988;德沃动作懒散，但他的咒语从四面八方飞来，哈利几乎没有时间击退它们，更不用说发射自己的咒语了。艾弗里是那个有机会进攻的人：在哈利的护盾保护下，他不断向格&#63988;德沃施放诅咒，这些诅咒是如此黑暗，以至于他知道这些诅咒本身就令人发指。

　　“趴下！”哈利喊道，格&#63988;德沃的魔杖闪着绿光。他没有时间检查艾弗里是否听见了——他躲了起来，然后跳了起来，又发射出一道咒语，并试图将盾牌尽可能地拉大。艾弗里从蹲伏中直起身子，嘴里念叨着一句又一句咒语，快速地扭动和挥动着魔杖，动作模糊不清。他的技术近乎完美——和汤姆的太相似了——

　　一把沉重的椅子砸向哈利的头。哈利猛地向一侧扑去，在飞翔的短短一秒钟里，他成功施展了第一道攻击咒语。他不确定自己能否突破格&#63988;德沃的护盾，因此他朝头顶上方的吊灯施展了一个简单的破坏咒语。吊灯掉落，分散了格林德沃的注意力，这时哈利的第二道咒语响了起来。格&#63988;德沃的右手骨头融化，变成了无用的橡胶，哈利发出一声惊呼。他的右手毫无生气地挂着，更像是一种负担，而不是力量。当格&#63988;德沃的魔杖开始掉落时，他用左手抓住了它，调整了姿势。

　　“聪明，”他气喘吁吁地说。他试图表现出若无其事的样子，但哈利可以很容易地从他眯起的眼睛里读出愤怒。“是的，你认为这会救你吗？”

　　魔杖一挥，一层薄薄的紫色薄膜出现在哈利面前。它闪闪发光，飘得越来越近，哈利在他们之间召唤出一道保护屏障，快速分析着它移动和闪烁的方式。

　　毫无意义。这层薄膜一碰到他的护盾，就猛烈地卷起，然后向前射出，瞬间冲破了他所建造的每一道额外屏障。哈利的反应让他避开了重大冲击，但薄膜还是碰到了他的手指，烫伤了他的皮肤。

　　他痛得嘶嘶尖叫，顽固地紧握魔杖，但突然有什么东西撞上了他，把他撞到了墙上。哈利倒在地上，手痛得难以忍受，他不禁皱起眉头。

　　绿光紧随其后，在他的身体意识到之前，他的大脑就意识到了这将会是致命的。

　　五秒钟后，他就能移动并避开它。但在撞击后的最初几分钟里，他陷入了迷失，他挣扎着，傻傻地看着死亡向他逼近。

　　然后艾弗里就出现了，沉默而坚定。哈利倒吸了一口凉气，光芒击中了他的胸口，触及到的一切都变得死寂，他像断了线的布娃娃一样倒在地上。

　　震惊和恐惧令人眼花缭乱。它们让哈利的世界变成了阿瓦达索命的无尽色块，突然间，他看到了他的父母、塞德里克、邓布利多和海德薇——他们都不见了，都被绿色吞噬了。

　　艾弗里仰面倒地，双眼失明，哈利绝望地尖叫起来。他的魔杖听从了无声的命令，跳到了他手中，他挥舞着魔杖向前冲去，将他所知道的一切都发泄在格&#63988;德沃身上。

　　魔法在他们周围噼啪作响。哈利旋转、蹲伏、跳跃、躲闪——现在他不再被束缚在一个地方保护自己和艾弗里,他可以在房间里自由移动。他的防御不再完全依赖魔法屏障他尽可能地躲避，利用一切机会向格&#63988;德沃的方向发出一系列咒语。

　　格&#63988;德沃维护的护盾是为了抵御严重的咒语而设计的。护盾的丝线光滑、坚固、牢不可破，但由于它们的目的是阻止大量的敌对魔法，所以护盾拉得太长，留下了一些小洞,一些微不足道的咒语可以通过这些小洞溜走。哈利利用了这一点。起初，他无视格&#63988;德沃的冷笑，施了一个烈火熊熊。然后，他施展了一系列发烧、放松和脚痛的咒语，并交替施展更具破坏性的咒语。

　　正如他所&#63934;,格&#63988;德沃集中精力对抗更大的危险，但大多数较小的魔咒都击中了目标。哈利也采取了同样的策略，躲在一张桌子后面，从右侧施展神锋无影咒，紧接着从左侧施展鼻血咒。格&#63988;德沃与神锋无影搏斗了一会儿，所以他错过了最后一个魔咒，一股鲜血从他的鼻子里喷涌而出。

　　他恼怒地咆哮着，挥舞着魔杖。三道红色的闪光飞向哈利，他猛地向一侧躲开，躲到他们中间。他们还没散开，他就向格&#63988;德沃施展了血沸咒和眼盲咒。血沸咒被轰然击退；眼盲咒击中了格&#63988;德沃，他再次咆哮着，眼睛里充满了痛苦的红肿，他试图闭上眼。

　　这些魔咒单独使用时相对无害，但当它们组合在一起时，就会产生危险的混合物。它会削弱一个人的身体，逐渐消耗他的注意力——这是哈利平衡他们获胜机会的唯一方法。格&#63988;德沃只用一只手战斗，还在流血，他的头和脚疼痛难忍，他的肌肉不由自主地试图放松，他的眼睛渴望有机会闭上。他的瞄准越来越差，而哈利却几乎没有受伤。

　　“Aguamenti，”他命令道，将魔杖指向格&#63988;德沃的脚。当水在魔杖下汇聚时，他又补充道，“Glacius。”

　　格&#63988;德沃不由自主地后退了几步，滑倒了，哈利趁着这额外的空隙，对他施展了一连串高级斩断咒。大部分咒语都被成功挡了下来，但有一咒却刺进了格&#63988;德沃的肩膀，割破了皮肤和骨头。

　　格&#63988;德沃痛苦地大叫，猛地瞪向哈利。他不再觉得好笑，而是怒不可遏，这让哈利的脑海中涌起一丝阴暗的满足感。他咧嘴一笑，蹲在原地。

　　“平庸得令人难以置信，”他气喘吁吁地嘲笑道。“看来你只擅长杀小孩。你以为你能对付汤姆吗？拜托。你连一个微不足道、平庸的霍格沃茨老师都打不过。”

　　格&#63988;德沃怒吼一声，他的身体几乎闪耀着魔力,下一秒，数十道冲动的咒语射出，形成一张紧紧的网，笼罩了半个

　　房间里。哈利向它施展魔法，试图打破它，但网吞没了它，然后突然跳到他身上，从头到脚覆盖了他。一股看不见的力量把他举到空中，把他扔到墙上，把他肺里的空气都挤了出来。他畸形的手指松开了魔杖，哈利花了一会儿才意识到这一切意味着什么。

　　他手无寸铁。格&#63988;德沃解除了他的武装。他不再是死亡之主了。

　　恐惧粉碎了他脑中仅存的理智。惊慌失措的哈利试图站起来，但另一股魔力波包围了他，再次将他托起。然后，魔力波将他抛向房间的另一边，速度之快让哈利知道了即将发生什么。

　　就是这样。要么这碰撞会杀死他，要么会让他残废，让他在格&#63988;德沃的愤怒面前无能为力。不管怎样，他都会死。

　　“真蠢，”他想。然后他撞到了墙上，感到疼痛笼罩着他，听到自己头骨破裂的声音。

　　光芒渐渐消逝，也夺走了他的生命。

　　***

　　远处的声音最先传来。有什么东西在破坏空气，空气中充满了巨大的压力,甚至在他想起自己的名字之前，他的耳朵就开始疼了。

　　哈利慢慢睁开双眼，盯着天花板。他躺在地板上，周围都是碎木板。房间里某处正在打斗——强力咒语反复使用后形成的浓雾迅速加剧，几乎让人窒息。发生了什么事？在哪里——

　　记忆终于涌上心头。哈利喘息着坐起身，转头看向声音传来的方向，他对于自己还活着的困惑和迷茫瞬间被原始的恐惧所淹没。

　　汤姆就在这儿。汤姆正在与格&#63988;德沃决斗，动作和速度都与哈利一模一样，但使用的咒语却只有他才能施展。从他的位置，哈利可以看到格&#63988;德沃一瘸一拐地试图躲避他无法阻挡的咒语。他的长袍浸透了鲜血，但他并不是唯一受伤的人——汤姆的脸上有一道长长的伤口。他半烧毁的长袍堆在地上，喉咙上有一道厚厚的紫色痕迹，好像有人试图掐死他。

　　艾弗里死后，他心中的怒火如熔岩般炽热，燃烧着他的血液，催促着他采取行动。他内心爆发的愤怒现在超越了人类对热度的任何定义。

　　是纯粹的熔岩，具有致命的破坏力，疯狂地想要抹去那些伤害过汤姆的东西。

　　艾弗里的尸体就在附近，他那无力的手里仍紧握着魔杖。哈利抓住魔杖，站起身来，与汤姆的目光相遇。汤姆震惊地睁大了眼睛，然后踉踉跄跄地走过去，脸上洋溢着宽慰和喜悦。

　　格&#63988;德沃对此变化做出了反应，开始转身，当汤姆喊道“除你武器！”时，哈利咆哮道“阿瓦达索命！”

　　红光和绿光几乎同时与目标碰撞。一瞬间，格&#63988;德沃的身体沐浴在空灵的黄光中。它颤抖着，好像有什么东西从内部撕裂它，然后砰的一声倒下。哈利一言不发地盯着它。愤怒仍在向他袭来，撕扯着他的内心，要求复仇，对这种快速而无痛的死亡并不满意。他的身体感觉不像是属于他的感觉它仍然漂浮在另一个世界，脱离了他的思想，无法处理它所经历的黑暗情绪。

　　“哈利。”

　　那清澈的声音如此动听，照亮了黑暗，驱散了阴影。哈利眨了眨眼，汤姆就站在他面前，伤痕累累，但还活着，看上去和哈利一样震惊。

　　“你杀了他，”汤姆低声说。他的眼睛睁得大大的，满脸难以置信。“为了我？还是因为这是正确的做法？”

　　哈利清了清嗓子，努力回忆着该怎么说话。

　　“为了你，”他低声说。汤姆的笑容灿烂无比。他弯下腰，亲吻了他的嘴唇，哈利也跟着他，无法从原地移动。

　　突然间，汤姆向后退了一步，看了一眼前门。

　　“我们会这样做，”他说。他举起魔杖，指着格&#63988;德沃的喉咙，低声念了几道切割咒。“我不知道他们是否会认为你使用不可饶恕咒是不可接受的，尽管情况如此，但我们不能冒险。我们会说我在决斗后用切割咒杀死了他。把这个给我。”回到他身边，汤姆从他手中接过魔杖，扔回艾弗里的尸体上。他的目光没有停留在魔杖上，也没有变化好像艾弗里的死是一件理所当然的事情。“他们不会检查他的魔杖，如果他们检查，也没关系，反正他已经死了。所以别再说了。你明白了吗？”

　　哈利一提到艾弗里就畏缩不已，摇摇头，希望那些记忆会消失。他不想记住这件事。他不想让其他的失去留下任何生动的回忆——这些失去已经好多年没有像现在这样影响过他了，他不能让自己退步，至少在这么久之后是这样。

　　汤姆肯定误解了他的反应。

　　“理论上说，这甚至都不能算作谎言，”他认真地说道，好像这是最令人头疼的事情一样。他脸上的怀疑慢慢消失，取而代之的是狂野的兴奋。“你替我杀了他，可以说我对他的死负有责任。这对你来说更安全，对我来说也更有用。我以为我必须花上几年时间才能获得这种认可，但格&#63988;德沃的死改变了一切。每个人都会尊重我。我几乎没有反对者了。”

　　这实在是太过分了。哈利继续摇头，他太过疲惫，无法理解一切。汤姆气喘吁吁地笑着，亲吻他的额头，他的虹膜变成了温暖的绿褐色。

　　“我想我会拿走他的魔杖，”他若有所思地说，“这将是象征性的，不是吗？我不知道它会不会喜欢我。”

　　汤姆掏出老魔杖，仔细观察着它。哈利仍感觉自己仿佛身处梦境，也摸了摸它，它微微发光，回应着他，一股暖流从他的指尖传来。

　　他什么都不明白，这个世界的死亡圣器为何会对他有反应？

　　为什么在输给格&#63988;德沃之后他又复活了？这其中是否存在某种悖论？他是否被困在死亡之主的位置，无法改变他现在的处境？

　　汤姆好奇地看着魔杖，然后嘴角露出一丝满意的笑容。

　　“它对我有反应，”他得意地说道。“它接受了我的所有权。”哈利歇斯底里的笑声哽住了，汤姆则皱起了眉头。

　　“你还好吗？”他关切地问道。“我赶到的时候，你已经昏迷了。你伤得有多重？”

　　“没什么大不了的。”哈利努力说道。汤姆靠在他身上，心满意足地叹了口气。

　　“当我看到你躺在那里时，我几乎失去了理智，”他低声说。他的胜利让位于黑暗和脆弱，哈利将双手放在汤姆的腰上，下意识地想要安慰他。“我无法思考。我试图去找你，但他在那里。他一定说了什么或做了什么来阻止我——我甚至不记得这场决斗是怎么开始的。”

　　这终于在哈利的脑海中激起了某种东西。他的思绪变得敏锐，试图将它们整合在一起。

　　他疑惑道：“你为什么来？”

　　“我看到了里弗斯，”汤姆的声音因厌恶而变得恶毒起来。“你还没回来，所以我决定自己去看看。如果我没……如果我晚来一分钟……”

　　他颤抖起来，哈利慢慢地抚摸着他的背。突然，半破的门打开了，几个人偷偷地往里面看。汤姆迅速转过身来面对他们。然后他开始解释，生动地挥舞着双手，哈利则坐在地板上，紧紧抱住膝盖。

　　艾弗里的眼睛盯着他，沉默而充满指责，毫无生气。

　　***

　　哈利几乎不记得接下来发生了什么。有人问问题，有人交谈，有人惊讶，有人高兴，但他都无视了，沉浸在自己的思绪和感受中。后来，他和汤姆一起被送往医院病房，然后他们就分开了。汤姆正在接受迪佩特的敬畏和祝贺，而哈利则被交给了邓布利多。此时，他并不感到惊讶。

　　“我相信汤姆会很乐意回答你的所有问题，”他疲惫地说道。邓布利多的眼睛里闪烁着某种可能是怜悯……也可能是悲伤的光芒。

　　哦，对了。格&#63988;德沃。邓布利多最伟大的爱情和悲剧。

　　“我相信他会的，”邓布利多平静地同意了。“但我想从你口中听到。”

　　“没什么好说的，”哈利靠在椅背上，看着天花板。他想睡觉，但同时又害怕即将到来的梦境。“里弗斯让格&#63988;德沃知道了我的存在。他被迷惑了，但他的信息很有用。格&#63988;德沃认为我有波特家的隐形斗篷，所以他杀了艾弗里，并试图杀死我。汤姆意识到有什么不对劲，于是他跟踪我们，成功杀死了格&#63988;德沃。就是这样。”

　　邓布利多继续用只有他才能做到的期待和耐心的眼神看着他。这真是令人恼火，但哈利内心深处复活的旧部分已经习惯了服从它。

　　他疲惫地叹了口气，试图想出任何他能说的话——任何与杀死格&#63988;德沃的真相无关的话。任何与艾弗里无关的话。

　　突然间，答案出现了，并且以令人惊讶的敏锐度浮现在眼前。

　　“实际上，还有别的事，”哈利犹豫地嘟囔道。“格&#63988;德沃声称他没有杀死查勒斯·波特。当他听说这起谋杀案被归咎于他时，他感到很惊讶。他听起来很真诚。”但艾弗里似乎并没有感到吃惊，不是吗？就好像他已经知道答案了。

　　他说了什么？“汤姆一直都知道真相。他陷害了你”？

　　一股寒意从哈利的背脊涌上心头。突然间，房间变得异常寒冷，一个模糊而未成形的意识开始在他脑海深处的某处形成，并用丑陋的长爪抓挠着它。

　　他揉了揉太阳穴，希望把这个卑鄙的想法扔到地狱里。但邓布利多沉默了——他为什么沉默？是他提出格&#63988;德沃谋杀了查勒斯。还有其他选择吗？

　　“汤姆一直都知道真相。他陷害了你。”

　　不，汤姆和查勒斯没有任何关系，当时他才十二岁，这个想法简直可笑！

　　但邓布利多沉默了。他为什么还是沉默呢？

　　“我一直认为有两种可能，”邓布利多低声说道，仿佛听到了他的想法。“盖勒特是第一种。他袭击波特一家当然合情合理。”

　　“是的，确实如此！”哈利坚决地表示同意。但无论他多么坚持这个想法，他的心率都在缓慢但稳定地加速。他试图吸进一些空气，深呼吸，但空气在到达肺部之前就消散了。这让他本已昏暗的大脑中又一次爆发出恐慌，他摸了摸喉咙，感觉好像有一根无形的绳子勒紧了它。

　　“但是，”邓布利多轻声地继续说道，“这可不是盖勒特的风格。在对角巷中间杀死一个孩子，然后不留任何信息就消失？永远不承认自己的功绩？这不是他应该有的行为。”

　　哈利张开嘴，想说点什么，想争辩，但什么话也说不出来。喉咙里堵满了东西，让他更加窒息。

　　“从那时起，我开始考虑另一种选择，”邓布利多停顿了一下，看着他。“我无法证明这一点。没有直接证据。不过，汤姆·里德尔——”

　　“斯莱特&#63988;，”哈利哽咽道。他的心脏怦怦直跳，跳动的声音在太阳穴回荡，只要有一个丑陋的想法进入他的脑袋，他的头就会爆炸。“他不是汤姆·里德尔。他是汤姆·斯莱特&#63988;。”

　　邓布利多叹了口气，短暂地垂下了目光。

　　“好吧，”他低声说，“汤姆·斯莱特&#63988;。他不喜欢查勒斯。我知道他确实在密切关注那个男孩，有时甚至会跟踪他。肖像看透了一切——他们谈论，他们八卦。他们注意到了他的行为，但我不得不承认，我并没有多想。我相信他对这个男孩感兴趣，因为他带着你的名字。查勒斯被杀后，又出现了一些谣言。同样，这些谣言并不具体，但它们有足够的信息让我更仔细地观察汤姆。有一段时间，什么都没有……但当我下次见到你时，我注意到了你的新戒指。”

　　哈利还没明白自己在做什么，疼痛的手指就紧紧抓住了戒指。他胃里翻腾着恶心，突然痉挛起来，他又颤抖着吸了一口气，希望能平复一下。

　　“那戒指怎么勒？”他喘息着说。

　　“也许没什么，”邓布利多目不转睛地看着他，“查勒斯对另一个学生怀有深厚的感情。他的父母帮他为她买了一枚格兰芬多戒指，但他死后，戒指却再也没找到。”

　　胆汁涌上嘴里，哈利好不容易才咽了回去。然后他又吞了下去，又吞了下去，但喉咙还是痉挛着。

　　他不管邓布利多怎么看他，伸手越过桌子，拿起放在那里的杯子，喝了起来，试图洗去苦涩，淹没恶心的抽搐。

　　“这证明不了什么，”他最后嘟囔道。这些话听起来像是别人说的。“这不是一枚独一无二的戒指。还有其他的。”

　　“是的，确实有，”邓布利多突然严肃起来。“这引出了一个问题……你还记得汤姆送你这枚戒指的时候吗？查勒斯被谋杀那天他在哪里？我知道从那以后已经过去了很长时间，但也许你能想出点什么。”

　　他可以。他可以，因为那天汤姆去了对角巷。查勒斯死后不久他就回来了，当天晚些时候，他把戒指戴在了手指上。

　　时间匹配，完美匹配。

　　格&#63988;德沃那天从未去过对角巷——那里只有汤姆。汤姆杀死了查勒斯。然后他又杀死了詹姆斯。再一次。

　　哈利没有注意到他是如何跳起的。他的内心发出了警告，他的喉咙紧缩，这一次，他知道他无法控制自己了。

　　他跑出邓布利多的办公室，冲下楼梯，然后停了下来。他的胃又一阵痉挛，把里面的东西都吐了出来。哈利跪倒在地，每抽一下都剧烈颤抖一下。胆汁从他的下巴滴落下来，混着泪水，他又弯下腰，咳嗽起来。

　　他不知道过了多久。呕吐终于停止了，他蜷缩成一团，感觉五脏六腑都成了一块大瘀伤。他浑身是冷汗，长袍上沾满了湿漉漉的白斑。

　　这一天会结束吗？也许这只是一场梦，一场噩梦。

　　但即使是这些幼稚的幻想也没能让他感觉好些。他的身体已经无法运作了，而他仍然被困在霍格沃茨，就在邓布利多办公室附近。

　　他必须回家。他必须现在就回家。

　　哈利慢慢地撑起身子，扶着栏杆。他的双腿颤抖着，每走一步都像是要摔下去一样，他的喉咙干涩得就像几百年没喝过水一样。

　　在这种情况下，他怎么能幻影移形到任何地方呢？

　　话又说回来，这有什么关系？他必须回家。不是回到霍格沃茨的房间，而是回家。

　　哈利不知怎么地跑到了外面。他几乎是爬到幻影屏障前，一感觉到屏障的边界，他就幻影移形了。

　　他几乎完好无损地到达了目的地。

　　***

　　时间一分一秒地流逝。当外面传来幻影移形的声音时，哈利已经数不清时间了——他坐在漆黑的客厅角落里，将流血的手捂在胸前，练习大脑封闭术，希望能够抑制他那受虐狂的头脑不断浮现出来的画面。沮丧逐渐将他内心的一切都变成了冰，但当汤姆走进房子，然后又走进房间时，这块冰就裂开了。情绪开始渗出，烧毁了寒冷尚未杀死的一切。

　　“哈利！”汤姆停了下来。他一脸警惕。但当他看到血迹时，警惕性便消失了，他猛地向前冲去，脸上露出惊恐的表情。

　　“离我远点，”哈利咆哮道。汤姆停下脚步，睁大困惑的眼睛看着他。

　　“怎么了？”他问。“出了什么问题？”

　　他得花上一辈子的时间才能解释清楚到底出了什么问题。相反，哈利举起手，伸展了一下手指。

　　“我想知道我的戒指是怎么回事，”他说。他的声音里似乎有什么东西在盘旋、在断裂现在任何一件小事都可能让他崩溃。“你从哪儿弄来的？”

　　汤姆的脸上闪过领悟和算计的神色，速度如此之快，却又如此明显，让哈利再次感到恶心。

　　“你跟邓布利多谈过了，”汤姆终于宣布。他嗤之以鼻，一丝冷笑破坏了他那张英俊的脸。“你什么时候相信他的话了？”

　　“因为我能证实它们。”哈利慢慢地站了起来。戒指在他手指上很烫，似乎要烧到骨头里去。“那天你不在了。你去了对角巷。你带着戒指回来了。”

　　“你怎么知道我把它带回来了？”汤姆嘴角露出一丝傲慢的微笑。“我本来可以几周前就买到它。”

　　哈利的魔法开始活跃起来。它的波动和狂暴使它膨胀开来，变成了一个嘶嘶作响的活生生的生物，比哈利想象中的还要强大。

　　“别再对我撒谎了，”他嘶声说道。汤姆微微一缩，脸上的傲慢消失了。“告诉我发生了什么事。”

　　汤姆仍然想撒谎——从他那不断变换的表情、犹豫不决的姿势和依然精明而深思熟虑的眼神中，可以明显看出这一点。哈利继续盯着他看。他不知道自己看起来是什么样子，但汤姆突然防备地挺直身子，双手交叉在胸前。

　　“我不明白你为什么认为这很重要，”他冷冷地说。“那是好几年前的事了——甚至在贝丝之前就发生了。你就不能放手吗？事情已经发生了。”

　　“放手吧，”哈利重复道。他的声音颤抖着，内心涌起一阵灼热、疯狂的歇斯底里，将他眼前的一切粉碎在一起，让世界变得模糊。只有汤姆的身影清晰可见，是死亡和毁灭的象征。“你无缘无故地杀死了一个孩子。你杀了我的家人。”

　　这一次，汤姆的魔法崩溃了，一团愤怒的云雾在他周围旋转。

　　“别再说这些了，”他咬牙切齿地警告道。“我是你的家人。你试图隐瞒你和波特一家的关系，但我知道你在撒谎。他们抛弃了你——他们活该受苦。”

　　“你在说什么！”哈利尖叫道。他的身体剧烈颤抖着，视线也变得更加模糊。“没有人抛弃我！别再编造谎言来为你的残暴行为辩解了——你是个杀人犯！你从来没有理由伤害任何人，你编造谎言只是为了给自己找借口！”

　　“都是为了你，”汤姆低吼着，拉近了两人之间的距离。他也在颤抖，黑眼睛里闪烁着愤怒的光芒。“我所做的一切都是为了你！”

　　“这从来都不是为了我，而是为了你，”哈利吐出这句话。他的心脏感觉就像要爆炸一样，他无法呼吸无法强迫肺部吸入空气。“你策划了这一切。你骗了我，假装你需要去对角巷为了什么？因为你认为我和查勒斯·波特有关系？因为你无法忍受我生命中再出现一个人，即使他们是我的家人，而我与他们没有任何互动？”

　　“别再这样叫他们了！”汤姆吼道。他们身边的玻璃碎裂了，哈利气喘吁吁地大笑起来，感觉头晕目眩，怒不可遏。

　　“看看我，”他哽咽道，“我养育了一个怪物。我扭曲了爱情的概念，把它变成了一种不正常的东西。一种可怕的东西。如果你在十一岁时就在外面策划谋杀，那么我失败了。我什么都失败了。”

　　汤姆想说些什么，但哈利再次举起手，让他闭嘴。

　　“我不想再听其他的了，”他空洞地说，“我们又回到了原点。你不在乎别人的死活——他们的生命对你来说毫无意义。当你认为他们是个麻烦时，你就毁了他们。你洗脑了你的朋友艾弗里——为什么要为我而死？他甚至不认识我。但他毫不犹豫，就像这是他的责任一样，把自己扔到了咒语面前。”

　　记忆中的绿色在他脑海中闪过，让他不寒而栗。哈利闭上了眼睛，但情绪并没有平息下来它们继续嘶嘶作响，起泡，触及到的一切都变黑了。

　　“你正试图让世界按照你的规则生活，”他呆滞地补充道，“但你忘了一件事。你仍然按照我的规则生活。我之前答应过你进行实际演示，不是吗？我想是时候再来一次了。活死人药水飞来。”

　　汤姆还没来得及反应，药水就到了他手里。哈利拔掉瓶塞，送到嘴边，这时汤姆终于清醒过来。他的眼睛猛地睁开，脸上的恐惧使他的双眼显得异常巨大，他的魔法急速爆发，把药瓶从哈利手中打落。

　　它与哈利自己的魔法相撞，失去了一些威力，所以虽然哈利的手在颤抖，但并没有倒出魔药。

　　“停下，”汤姆低声说。他举起颤抖的双手试图安抚她，这是多年前同一时刻的病态回响。“你知道如果你喝太多，你会立刻死掉。没有办法从这种状态中恢复过来。不要这样做。”

　　哈利苦笑了一下。他把药瓶倾斜了一下，但下一秒，汤姆就扑了上来，伸出双手去接住药水。

　　不可否认的是，他现在动作快多了，但哈利还是更快。他抱着瓶子，猛地推开汤姆，看着他摔倒在地。

　　“不！”汤姆喘着气说。他跪了起来，气喘吁吁，用狂野的眼神盯着他。“别这样。你不能这样对我。你不能，这不公平。”

　　“你不是那种会讲公平的人，”哈利撇了撇嘴，脸上露出一丝痛苦的表情，可能他的表情和他内心的感受一样丑陋。“你杀了我的家人。你骗了我。”

　　“别这么叫他们！”汤姆大喊，多年来第一次，他眼中噙满了沮丧的泪水。哈利无动于衷地盯着他。“我不明白你为什么称他们为家人！

　　“那不是真的——你是我的！他们从来都不在你身边，你为什么要在乎他们？”

　　他该如何解释？他该如何解释詹姆斯，哈利对他仍然怀有的纯洁而幼稚的爱，以及他们终有一天能够重逢的脆弱希望？想到格&#63988;德沃夺走了这一切，他心碎不已，但他接受了。他心平气和。

　　但汤姆还是这么做了……不顾一切，再次这么做。让他把戒指戴在手上。

　　这实在令人难以忍受。他无法忍受这样的生活。

　　他的决心一定显而易见，因为汤姆突然尖叫道：“不！我杀了他，好吧，我杀了他，但那是在你的规则之前！我没有破坏它们，你不能因为在你引入体系之前发生的事情而惩罚我！”

　　哈利摇摇头，拒绝了这个解释。

　　“求求你，”汤姆恳求道。他想站起来，但膝盖一软，又跌倒在地。“求求你，我愿意做任何事。无论你要求什么。我会公开忏悔，我会对你立下牢不可破的誓言，我会离开霍格沃茨——无论什么，只要别这样做。没有你我活不下去。”

　　哈利等着这些话对他产生影响，但这些话并没有。只有仁慈的麻木笼罩着他烧焦的心灵，给他破碎的心灵带来了安宁。

　　“我恨你，”他说。然后他从药瓶里喝了两口，让银色的药水顺着喉咙滑下去。几乎立刻，他的意识就消失了，汤姆绝望的嚎叫是他听到的最后一句话。

　　***

　　他的意识开始飘忽。和往常一样，首先听到的是声音：有人在他耳边大声喘息。感觉他们呼吸困难，因为每次吸气都伴随着喘息，每次呼气，空气都会像哽咽的呜咽一样翻滚而出。

　　有什么湿漉漉的东西不断滴落在他的脖子上，不知什么时候，这种感觉变得足够不舒服，让哈利睁开了眼睛。

　　一开始，他不明白自己在看什么。他被人紧紧地抓住，眼前只有一头乱糟糟的黑发。直觉比逻辑更早地苏醒：他认识这头发，知道它的每一个卷曲和扭曲。这是汤姆——当然是汤姆，但他为什么……

　　哦。

　　记忆如火焚身，瞬间，他浑身都充满了久远的痛苦。哈利痛苦地皱着眉头，试图移动，头顶的喘息声突然停止了。下一刻，汤姆的脸色苍白，哈利吓得退缩了，没能阻止自己。

　　他的皮肤上闪着两道明显的泪痕，这画面如此令人震惊和意外，如果不是汤姆像手铐一样缠在他身上，使他的每一下动作都徒劳无功，哈利肯定会退缩。汤姆的一只手紧紧抓住哈利的衬衫，他的几根指甲沾满了鲜血。哈利惊慌失措，试图从尴尬的姿势检查他，他的目光再次停在汤姆的头发上。

　　他的耳朵后面有两道细细的血流，流到脖子上。血和泪水混合在一起，汤姆的长袍湿透了，有些血已经流到了哈利的皮肤上。这让他比他想象的更早从安宁的睡眠中醒来。

　　汤姆默默地看着他，什么也没说。他现在没有喘息，但也没有呼吸，于是哈利坐了起来，用力挣脱汤姆令人窒息的控制。

　　汤姆身边的地板上散落着几缕黑发。这些黑发，加上血迹和指甲，让哈利清楚地知道发生了什么，而涌入他内心的自我厌恶感，强大到足以夺走他即将要说的话。

　　他以前见过汤姆惊慌失措的样子。他见过他震惊不已的样子。他见过他迷失自我、与现实隔绝的样子，但是现在呢？这太过分了。他现在看到的汤姆几乎和他自己一模一样——他脸色苍白，就像一具尸体。他的太阳穴上有抓痕，很明显，他在疯狂和悲伤中拔掉了自己的头发，试图用绝望抓住一些坚实的东西，而哈利从来都不想让他经历这种感觉。

　　这是他造成的，是他的错。

　　汤姆仍然没有呼吸，所以哈利抓住他的肩膀，摇晃他。

　　“呼吸，”他低声说。“求你呼吸，汤姆。我在这儿。我不应该这么做。”

　　汤姆的嘴唇张开，却发不出声音。他的胸口仍然一动不动。他已经无法触及，任何合理的方法都无法让他平静下来，于是哈利将双手移到汤姆的脸上，短暂地吻了他的嘴唇。汤姆在他的触摸下颤抖起来，然后他喘息着向后靠去，他呆滞的眼睛终于恢复了活力。

　　“不可能，”他嘶哑地低声说。连嘴唇都在颤抖。“你死了。我知道你死了。我亲眼看见了这一切。”

　　“对不起，”哈利低下头，强忍着突然想哭的冲动。他到底做了什么？他怎么会这么残忍？死亡对他产生了一种镇静作用，因为现在他可以理性思考了而他自己的行为让他感到恐惧。

　　无论汤姆做了什么，他都不配看到哈利强迫他见证的一切。他是对的：在他们讨论奖惩制度之前，他就杀死了查勒斯。这太可怕了，太令人心碎了，但哈利和汤姆一样应该为此负责。他错过了迹象，生活在幻觉中。这就是为什么贝丝的死几乎摧毁了他：他措手不及。他还没有准备好。

　　但他与汤姆和他的系统的对话改变了一切。从那时起，汤姆一直在努力,尽其所能。他不应该受到惩罚。至少不是这种惩罚。

　　“对不起，”哈利又说。汤姆终于可以呼吸了，但他仍然像一尊雕像。“我说的那些话大部分都不是真心话。只是艾弗里死了，我杀了格&#63988;德沃，然后了解查勒斯这件事让我难以承受。我失去了控制。”

　　“你已经死了，”汤姆木然地重复道。“你没有呼吸。我试了所有办法，但还是没能让你复活。你已经走了。”

　　内疚感冲击着他的大脑，使它萎缩，并向他的身体发出一系列随机的脉冲。哈利的手无助地抽搐着，他的嘴巴张开想说些什么，他的身体左右摇晃着。他想安慰汤姆，抚慰他，但他不知道该怎么做。除非……

　　“我能解释一切，”他发誓道，试图歪着头与汤姆对视。“你愿意让我解释吗？”

　　汤姆似乎没有听见他的话。

　　“你说过你恨我，”他声音嘶哑，空洞地嘟囔道，“你保证过你不会恨我，但你却说你恨我。”

　　“不，我不，汤姆，”哈利拼命摇头，尽管内疚感仍在燃烧，让他每一秒都难以忍受。“我爱你。我很生气，很伤心，但我爱你。我永远无法停止。”

　　与他的期望相反，汤姆对此毫无反应。他摇摇晃晃地，仍然处于一种奇怪的半恍惚状态，而哈利的眼里开始噙满了泪水。

　　“我会告诉你一个秘密，”他绝望地承诺道，“你愿意听吗？”

　　令他惊讶的是，这句话似乎达到了连他的吻都没有达到的效果。汤姆眨了眨眼，眼神中闪烁着理性和其他某种东西。

　　“秘密？”他重复道。

　　“是的。我从未与任何人分享过。”

　　慢慢地，汤姆的眼睛里开始闪现出清醒的光芒。他看起来仍然很震惊，但他的大脑已经开始运转了这已经足够好了。

　　“是的，”他平静地说，“我想知道。你知道了我的秘密，现在我也要知道你的秘密。”就应该如此。”

　　哈利点点头，急切地想做点什么来消除汤姆脸上这种可怕的表情。

　　他皱着眉头站起身，舒展了一下酸痛的肌肉，然后朝卧室走去。但他还没走三步，汤姆就跳了起来，抓住他的手，警惕地注视着他。

　　噢。当然了。

　　“我们一起去吧，”哈利好心地提议。汤姆点点头，双手抓住他的胳膊。

　　他们走向房间，哈利从衣柜深处拿出一个布满灰尘的冥想盆。他最初买它是为了纪念他的第一次生命，为了回忆赫敏和罗恩，但他已经很多年没有用过它了。

　　现在是时候了。他和汤姆向前看并寻求宽恕的唯一方法就是确保没有留下任何秘密。

　　“你没有杀死其他人，是吗？”当这个可怕的想法浮现在他的脑海时，他澄清道。

　　汤姆畏缩了一下，猛烈地摇了摇头，哈利放松了下来。“好吧。让我把一些记忆放进去。然后你看着它们——”他深吸了一口气。“我们会谈谈的。认真的。”

　　“记忆？”汤姆问道，但他的声音听起来心不在焉。他再次面无表情，意识模糊，哈利抓住他的肩膀，将两人的额头贴在一起。

　　“听我说，”他低声说道，“我不恨你。我不是有意这么说的。看到这些回忆后，你就会明白为什么查勒斯的死对我影响这么大……我希望你和我能够互相原谅。”

　　汤姆叹了口气，轻轻摇了摇身子。然后他点了点头。

　　***

　　哈利花了将近一个小时才把这些记忆拼凑起来。他的大脑不断在恐惧和决心之间交替，但他还是从他生命中每个相关的时期中挑选出了几段记忆。

　　他童年时期的几个场景。海格的来访。第一次看到魔法世界。遇见罗恩和赫敏。了解伏地魔。霍格沃茨的每一年，每一次对抗，最后他必须做出的决定，当战争结束而和平却没有到来时。

　　他毫不怀疑自己会成为圣器的主人。他不会死，也不会变老。

　　做完之后，他感到自己仍在震悚之中。哈利擦了擦额头上的汗水，试图给汤姆一个鼓励的微笑。

　　“继续，”他轻声说。“我只是希望你之后愿意和我谈谈。”

　　汤姆怀疑地扬起眉毛。他犹豫不决、贪婪地看着冥想盆。最后，他看了哈利一眼，钻了进去。冥想盆上方出现了一道柔和的闪光，表明它正在被使用。

　　现在他能做的只有等待。

　　哈利坐在床上，尽量不去想汤姆现在看到的记忆、他对此有何反应以及他接下来要看什么。时间一分一秒地过去，他的眼睛一直盯着冥想盆闪闪发光的表面。在某个时候，当他抬起手把头发从脸上拂开时，他注意到了那枚戒指，他浑身一冷。

　　查勒斯的戒指。这枚戒指本该送给他喜欢的女孩，而不是被谋杀他的凶手偷走。

　　痛苦和愤怒再次涌上他的心头，越来越强烈，直到感觉像铅一样。哈利深吸了一口气。然后，他用力呼出了这口气。

　　他不能让自己沉溺于此。他会发疯的。他的怒火需要一段时间才能消退，但他不会再把怒火发泄在汤姆身上。他所做的已经足够惩罚他了。

　　自我憎恨再次来找他，向他吐出毒液。哈利试图躲避它，但它已经生根发芽，使内疚和恶心感死灰复燃。

　　他需要汤姆。他需要汤姆回来，这样他们就可以谈谈了——一切都会好起来。他们会重新开始，就像什么坏事都没发生过一样——汤姆在看到他的记忆后会理解他。他会明白黑暗的危险，他会心甘情愿地远离它。汤姆聪明、强大，受到所有人的钦佩——他永远不想成为像伏地魔那样虚无缥缈的人。

　　又过了一段时间。每一次呼吸都伴随着一阵阵焦虑，当汤姆终于苏醒过来时，哈利已经不记得正常的呼吸是什么感觉了。他的心脏一瞬间停止了跳动，他目不转睛地盯着汤姆，试图读懂他的表情。

　　令他沮丧的是，他意识到自己做不到。汤姆面无表情，站在那里，用空洞的阴暗眼神看着他。然后，出乎意&#63934;的是，他的嘴角露出一丝微笑。

　　“我觉得我们应该喝点东西，”他说。他的声音很愉快，没有透露出任何感情。“我们下楼去吧。我去泡点茶。”

　　哈利困惑地点了点头。他迫切地想要问问题，想要弄清楚自己是否做了正确的事，但汤姆表现得如此公事公办，他不敢。

　　这是什么意思？他现在是不是已经看不起他了？他还想让他们继续在一起吗？

　　哈利在厨房里坐下，看着汤姆默默地准备一切。也许他正在这样整理思绪？理解他所看到的一切？

　　几分钟后，汤姆摆好了餐桌，出乎意&#63934;的是，一种似曾相识的感觉涌入哈利的脑海。

　　他以前已经见过这样的场景……或者他见过吗？

　　汤姆坐在对面的椅子上，脸上仍挂着他那一抹普通的微笑。哈利感到一种奇怪的不安，他拿起杯子，抿了一口，不知道自己是否应该先打破沉默。

　　汤姆抢先了一步。

　　“那真有趣，”他慢吞吞地说，玩弄着手中的饮&#63934;。不知为何，他的目光滑向了时钟，然后又回到了哈利身上。“那肯定会改变一切。”

　　“怎么改变？”哈利小心翼翼地问道。汤姆仔细考虑着答案，再次看了看钟。

　　“改变很多，”他含糊地回答道。“当然，事物的本质保持不变。你抛弃了过去的生活，抛弃了过去的人，为了我回到这里。只为我。这意味着我是你存在的原因。如果是这样，你绝对是我的。”

　　汤姆从中得到的就这些吗？哈利惊呆了，又喝了一口，但当他试图把杯子放回桌上时，他的视线突然变得模糊。他眨了眨眼睛，希望能够清醒过来，但情况却变得更糟。世界失去了轮廓，模糊成一个单一的图像，与此同时，一个梦境的记忆以惊人的清晰度出现在他的脑海中。汤姆喂他糖果，糖果夺走了他的意识。

　　哈利想站起来，但他的腿软得无法听从他的指挥。就在他倒下之前，汤姆强有力的双手扶住了他，黑暗开始不断地将他吞噬。

　　“不是糖果，”哈利突然想到，一阵冰冷袭遍全身。“不是糖果，是茶。我搞错了，茶有问题……”

　　当现实的最后一丝色彩逐渐消退时，汤姆满意的表情一直萦绕在他的脑海里。

　　***

　　有事发生了。他感觉到魔法强大而势不可挡，触及他身体的每一部分。一个熟悉的声音在吟唱他不认识的咒语他从未听说过的无穷无尽的复杂咒语。

　　偶尔，黑暗会再次将他夺走，但是当哈利第四次接近意识边缘时，他试图坚持下去。

　　果然奏效了。他慢慢地睁开了眼睛，第一眼看到的就是汤姆的脸。那是一种胜利的表情，轻松而快乐。

　　“发生了什么事？”哈利喃喃自语，试图坐起来。一种奇怪的感觉袭来，他皱着眉头倒在枕头上。记忆闪烁着，逐渐形成清晰的形状。

　　战斗。冥想盆。茶。还有汤姆那张满意的微笑脸。

　　平静消失了，寒意渗入他的血管，让他的血液都冻结了。

　　“你对我做了什么？”哈利呼出一口气。他没有感觉到任何不同，但有些不对劲。他的皮肤刺痛甚至他的魔法都感觉疲惫不堪。

　　“你不必担心，”汤姆平静地告诉他。“一切都好。我答应过我会保护你，我也做到了。我保证你再也不会伤害自己了。”

　　“那是什么意思？”这一次，尽管周围的世界继续轻微倾斜，哈利还是坐了起来。

　　“我把我们的生命联系在一起了，”汤姆嘴角露出一丝喜悦的笑容。他看起来陶醉在自己的幸福中，与哈利所经历的一切如此疏离，以至于感觉不真实。“生命魔法很棘手，有很多种，但我选择了最适合我们的一种。看。”

　　汤姆弯下腰，轻轻握住哈利的手。他用魔杖按了一下哈利的手，轻轻地念了一声切割咒，哈利的皮肤上立刻出现了一道细细的血痕。

　　汤姆微微皱了皱眉，仿佛连这样的景象都让他无法忍受，他举起了自己的手，哈利看到那里也有一模一样的伤口。

　　他思绪混乱，无法继续工作。

　　“现在伤害你的，也伤害我了。”汤姆说道。他的快乐和自豪是实实在在的，如此明亮，甚至盖过了房间里的阴影，哈利惊恐地把手抽了回来。

　　“你为什么要做这样的事？”他低声说。这毫无意义。为什么汤姆会把这个令人困惑的结果当作他终于完成的人生项目？为什么在看过记忆之后，他现在要专注于此？

　　“当然是为了戒掉你自毁的习惯，”汤姆歪着头，饶有兴致地看着他。“你看，自从你威胁说要伤害自己以防你发现我伤害了别人之后，我就一直在努力。那天晚上你用刀做的事，我绝不会允许再次发生。然后今天晚上……”汤姆的脸上开始出现茫然的表情，他揉了揉额头，仿佛试图让自己面对现实。

　　“我不明白，”哈利平静地说。他的声音似乎起了作用，因为汤姆的注意力又回到了他身上，和以前一样集中。

　　“我知道你缺乏自信，”他轻声低语，“我也知道你爱我。你可以伤害自己，但你永远无法伤害我。身体上不行。既然我们的生命已经融为一体，你就必须找到其他方式来影响我，因为你的惩罚不再有效。当你知道你对自己所做的一切也会发生在我身上时，你就得另辟蹊径了。”

　　他的胃被按压着下沉。哈利目瞪口呆，无法说话，恐惧慢慢地从内部侵蚀着他，撕碎了他以为拥有的防线。

　　“你不相信我？”汤姆又一次误解了他的反应。他说这话时听起来很得意，“你以为你还能再割断自己的喉咙吗？你喝毒药，让我承受同样的痛苦？我不这么认为。”

　　哈利用手指按住胸口，近乎痴迷地揉着，却不知道为什么。他无法思考。无法集中注意力。甚至连空气都让人感到窒息。

　　“你怎么能做这么蠢的事？”他终于喘息着说，“我是一名……我是一名老师。意外总是会发生。如果我从楼梯上摔下来怎么办？如果我卷入决斗怎么办？我们甚至无法像对付格&#63988;德沃那样，因为我们会分享伤口！你疯了吗？！”

　　汤姆咯咯笑了起来。他的脸仍旧闪闪发亮，哈利不记得上次看到他这么开心是什么时候了。

　　“你得更小心一点，”汤姆取笑他。“不过你还忘了点什么。”

　　他的表情突然一变，由不安转为欣喜，低声嘀咕了几句，不知从哪里召唤来一张羊皮纸，递给了哈利。

　　哈利害怕看它。但他还是看了。一个小盒子？

　　戒指？

　　阿波菲斯对魔法有反应。保存+魂器？

　　-保护一只鸟可能比保护一个物体更容易。

　　-很有用——不需要替换他。

　　恐惧笼罩了他，一股恶心感涌上他的喉咙。这个可怕、恶心的词比其他所有词都更突出，有那么一秒钟，哈利确信这是一场噩梦。一场丑陋、真实的噩梦，仅此而已。

　　但汤姆放在毛毡上的手太温暖、太坚实，不可能是假的。

　　“别担心，”汤姆心知肚明地低声说。“这不再是我计划的一部分。你看，我的目标是永生。对我来说不是——这是次要的。对你来说。我知道你永远不会同意魂器之类的东西，所以我打算同时为我们两个做这件事。我想先把我们的生命捆绑在一起，然后通过创造它让我们永生，但你是死亡之主，这已经给了我所需要的一切。你已经不会死了，现在，我也不会死了。”

　　哈利摇了摇头。羊皮纸掉在地上，当他试图呼吸时，今天已经无数次了，他的肺不听使唤。没有空气，只有干燥的虚无，哈利再次咳嗽，捂住了喉咙。

　　他的思绪很散乱，不稳定，难以连贯。生命纽带？魂器？

　　魂器。汤姆一直在想着制作魂器。他的汤姆，在一个完全陌生的世界里他仍然想用这种有毒的魔法毁掉他的灵魂。为了什么？为了他？

　　他怎么能忍受这样的事情呢？

　　“当然，即使是死亡之主也有缺点，”汤姆微微皱了皱眉。“如果你给我看的传说是真的，那么当你觉得太累而无法继续前行时，你可以心甘情愿地召唤死亡。但你不会杀了我，对吧，哈利？”汤姆对他咧嘴一笑。“你不会对我动一根手指。所以你和我有永远的时间来化解我们的分歧和解决问题。”

　　缺氧开始对他造成影响。哈利的头开始发直，他几乎哑着嗓子说：“取消它。取消你所做的一切。如果你想永生，就拿走圣器吧——你已经有两个了。但别逼我这么做。我不会对伤害你负责。”

　　“是的，这就是重点，不是吗？”汤姆翻了个白眼。“当你决心伤害自己时，我永远无法预测你准备付出多大的努力。即使我想取消仪式，我也无法取消。这是血契。不可逆转。”

　　哈利听到这句话后退了一步，颤抖的双手握成了拳头。

　　“血契不是这样生效的，”他嘟囔道。“你需要征得同意。你不能在某人失去意识时强迫他签订契约。”

　　“哦，我还没把一切都说出来，对吧？”汤姆倾身靠近哈利，亲昵地用鼻子蹭着他的脸颊。“生命纽带和血缘契约有很多种。我选择了爱情的那种。从你接受我的求爱那一刻起，这种关系就生效了。”

　　哈利一愣，汤姆在他耳边笑了笑，然后往后退了一步。

　　“你接受了汤匙，”他唱道，声音轻快。“你接受了斗篷。两者都是求爱仪式的一部分，都拥有我的魔法。你把它们放在身边，我有你的一些东西来证明我们一直保持联系，即使是在晚上，即使在课堂上。当我们庆祝圣诞节时，我把你的血和我的混合在一起。那天我们都很开心，我们满足了前几个阶段的要求，所以魔法认为你是自愿的参与者。理查兹之后，你回吻了我。一切都很顺利。”

　　他感觉自己像是在坠落，又像是在做梦。哈利默默地看着汤姆，几乎看不见他，却听清了他所说的每一句话。

　　“只剩下最后一个阶段了，也是最复杂的一个阶段，”汤姆继续说道。兴奋的情绪仍然笼罩着他的每一个音节，使他的话听起来很仓促。“彼此分享最私密的秘密。我不知道该怎么做。我不想分享我的秘密，我知道你会有什么反应，我甚至不确定你有没有相关的秘密可以分享。但今晚……成功了。”汤姆兴奋地翻了个身。“你了解了查勒斯，我证实了这一点。然后你告诉我那个，”他说话有些磕磕巴巴，好像不知道该怎么形容。“最后一个条件满足了。我可以完成仪式了。魔法联结的好处在于它不关心具体情况。它只需要事实就可以。”

　　哈利其实不想问，但他感觉自己身体的每个部分都像一个独立的实体，包括他的舌头。

　　“爱情与其他感情有何不同？”它问道。汤姆哼了一声，听起来对这个问题很满意。

　　“这能确保忠诚，”他得意地说道，“你永远不会对我不忠。如果魔法认为你正在与他人建立恋爱或性关系，它就会做出反应。按照仪式，它应该会让你病得无法继续下去，但我做了一点改动。现在，你对之有这种感觉的人会生病。我认为对你来说，这会更有效。”

　　尽管坐着，哈利还是摇摇晃晃，再也无法保持直立。这些话对他来说毫无意义，因为……因为汤姆不会那样对他。也许是为了确保他的安全。也许有一天哈利甚至可以接受这一点。但确保忠诚意味着完全不同的事情。

　　这是一种侵犯。这是对哈利在他们可能的关系方面所做的每一次谈话和每一次让步的漠视。汤姆不会简单地忽略它，对吧？当哈利还没有给出答案时，他不会强迫他做出这个选择。

　　但他做到了。汤姆做到了。他没有感到内疚或羞愧，反而感到无比的满足和快乐，仿佛他所有的梦想都实现了，现在对他来说，没有什么能破坏这一刻了。

　　“这也保护了我，”汤姆停顿了一下后补充道。“我也不能对你不忠。但我们可以稍后再讨论细节。我认为你现在需要休息——仪式很耗费体力，而且我认为你还没有完全从安眠魔药中恢复过来。顺便说一句，我很抱歉，”他又咧嘴一笑。“我知道你想谈谈你给我看的东西。我也一样。我只是想先把更重要的事情处理掉。”

　　汤姆再次握住哈利的手，在他的手腕上轻轻一吻，双唇停留在那里。

　　“我知道你现在可能很生气，”他低声说，“但你会理解的。我知道你会的。现在睡觉吧，明天早上我们再聊。”

　　哈利无法使自己动弹，甚至连点头的力气都没有。汤姆温柔地看了他一眼，然后走出房间，关上了门。

　　***

　　哈利一被单独留下，就站了起来。他用颤抖的双手，拿出他能想到的第一件东西一些衣服、一些书、照片和礼物。收拾好行李后，他跌跌撞撞地走向楼梯，紧紧抓住行李箱，简直不敢相信自己在做什么。

　　麻木的感觉很好。它淹没了他意识到真相后必然会感受到的痛苦和恐惧。但他还没有到那个阶段，所以他可以思考也可以逃跑。逃跑是他唯一的选择。

　　当他到达前门时，汤姆的声音让他顿时愣住了。“哈利？”

　　楼梯嘎吱作响，一会儿，汤姆走下楼来。他握紧魔杖，哈利也下意识地握紧了自己的魔杖。

　　有一会儿，他们默默地对视着。汤姆观察着他、他的衣服、他的躯干，他的困惑变成了紧张，他的身体扭动着，准备发起攻击。

　　“你以为你要去哪里？”汤姆冷冷地问道。这让他措手不及，这是这疯狂的一天中最疯狂的事情，哈利歇斯底里地大笑起来，差点笑弯了腰。

　　“离你远点，”他终于说道。歇斯底里开始驱散麻木感，所以他必须迅速采取行动。“你以为我会留在这所房子里吗？”

　　“这是你的家，”汤姆眯着眼睛告诉他。他的魔杖举得更高了，哈利也跟着他移动。“我们的家。”

　　“现在不是了，”哈利露出一丝扭曲的笑容，往后退了一步，任由魔法将他包裹起来，保护自己。“如果我在这里不再感到安全，这里怎么能成为我的家呢？”

　　这一击的力量强大到让汤姆倒吸一口凉气。

　　“我没有伤害你，”他阴沉地辩解道。“你知道你在这里很安全。”

　　“安全？”哈利本想再次大笑，但他担心这一次他停不下来了。“你剥夺了我的选择权。你毁掉了我唯一能阻止你变成他的东西。你骗了我好几年。你利用我的信任和我的永生来得到你想要的东西。你还指望我和你在一起会感到安全吗？”

　　“别把事情搞得一团糟！”汤姆厉声说道。他开始靠近他，哈利本能地猛地躲开，这一动作似乎伤害到了汤姆，哈利从中得到了报复性的快感。

　　这是他应得的。这一次，这是他应得的。

　　“我这样做是为了你和我们，不是为了我自己，”汤姆更加平静地说道。但这是一种虚假的平静焦虑和怀疑就在表面下翻腾，等待着爆发。“我们来谈谈这件事。我想给你一些空间，但如果你想现在讨论它——”

　　“哦，我会去找个地方的，”哈利向他保证。他的声音在颤抖，他的手和身体的其他部分也在颤抖。一股灼热、毁灭性的浪潮从深渊中升起，他知道自己无法克服它。它会把他打成碎片，当它发生时，他必须尽可能远离汤姆。“但不会在这里，我会按照自己的意愿去做。”

　　汤姆的魔杖现在正对着哈利。热度越来越高，哈利微微向前弯下身子，努力不让自己倒下。

　　“我要走了，”他说道，“我不会再回来了。”

　　震惊、恐惧和愤怒扭曲了汤姆的脸。他蹲下身子，脸上流露出强烈的威胁之情，哈利不得不向后退了一步。

　　“你不敢，”汤姆咆哮道。

　　这是他能说的最坏的话了。浪潮轰然倒下，吞噬了一切理智和理性，哈利咆哮着念出咒语。就在汤姆的禁锢触碰到他之前一秒钟，一道临时屏障突然在他和汤姆之间形成。看到汤姆崩溃的脸，哈利笑了起来，今晚发生的一切都不真实，让他感到很兴奋。

　　“我敢，”哈利气喘吁吁地说。“我要离开你。我要去一个你永远找不到我的地方，不管你的仪式有什么结果。我也不会再回来了。你从我这里得到了你想要的东西——现在你可以自己前进了。”

　　汤姆的致命魔法撞向屏障，一点一点地将其粉碎。他也在颤抖，眼睛里燃烧着疯狂的火焰，如果他们之间的墙壁消失了，哈利不知道事情会如何结束。

　　他不会再考验命运了。够了就够了。

　　“再见，汤姆，”他低声说。

　　下一秒，三件事同时发生。屏障崩塌，汤姆尖叫，哈利幻影移形，任由旋风将他带走。

　　Chapter8A Different Kind of Freedom

　　当他睁开双眼时，眼前只有一片空白。他身处茫茫荒野，周围空无一物，如果不是他意识到自己的眼睛在眨动，他甚至会以为这是一场奇怪而令人不快的梦的一部分。

　　汤姆皱着眉头坐起来，慢慢地观察着周围的房间。

　　不，他最初的印象是错误的。他不是在荒无人烟的地方。他在家里——或者至少这个地方看起来像家。现在，里面好像刮起了一场飓风：桌子被掀翻了，书架上的书散落在地板上，甚至家具都摆放错了地方，好像有人漫无目的地把它们扔来扔去。

　　然而，看到这一幕他却没有任何感觉。

　　困惑就是从这里来的：他不是被空白包围着，而是被空白填满。即使现在，看着被毁坏的客厅，他也没有感到一丝焦虑或忧虑。

　　这种感觉并不坏。事实上，它感觉出奇地舒服。

　　汤姆站了起来，肌肉一动就疼，他的眉头皱得更深了。他到底做了什么让自己这么累？他的身体感到疲惫不堪，他怀疑胸口空虚的感觉应该比实际情况更让他担心。

　　发生了什么事？

　　汤姆小心翼翼地试着动了动腿腿，然后朝厨房走去。一个鲜绿色的杯子吸引了他的注意力，一瞬间，他体内的某个东西猛烈地晃动起来。一个可怕的、扭曲的伤口就在空虚的下面裂开了，一阵阵令人震惊的疼痛传遍了他的血液。汤姆吸了一口气，摇摇晃晃地站起来，半盲地抓住了柜台。

　　他试图稳住自己，但下一秒，一切突然消失了。他的魔法交织在一起，隐藏了伤口，麻痹了每一种试图爆发出来的情绪，在它们造成任何伤害之前将它们中和。

　　真空再次降临，宁静而平静。让自己融入其中是极其诱人的，但汤姆内心深处却在抗拒这个想法。

　　如果他之前怀疑有什么不对劲，那么现在他可以肯定了。他自己的魔法在试图欺骗他——是在保护他免受记忆的伤害吗？这可能吗？

　　汤姆不知道该怎么做，便四处张望。他把目光停在柜台上那瓶孤零零的黄油啤酒上，那瓶啤酒在保存咒语的保护下闪着柔和的光芒，他再次皱起了眉头。

　　他不喜欢这种饮&#63934;。太甜了，太恶心了。那么它来这里干什么？他是给别人带的吗？

　　可笑。他居然会费心为谁带东西，他没有谁需要关心——

　　哈利！

　　当这个陌生的名字逐渐显现出来，并在他脑海里不断回荡时，汤姆一动不动。

　　哈利。哈利。哈利。

　　他体内的魔法颤抖着，拼命想要将自己包裹在某物上。围绕着记忆——必须如此。

　　一定发生了什么事。一件糟糕的事，糟糕到一定摧毁了他的心智，以至于他的魔法突然进入保护模式，试图保护他并让他有时间重整旗鼓。

　　这就是他感觉如此疲惫的原因。他几乎筋疲力尽——他的大部分魔力都集中在掩盖某些东西和阻止他的情绪上。

　　汤姆鄙视秘密。

　　他闭上双眼，伸手去触摸胸腔深处翻腾的魔力。他第一次有意识地触摸它时，魔力就爆发了，仿佛在吓跑他，让他继续疯狂的征战。

　　“够了，”汤姆咆哮道。他将剩余的魔法扔向这团纠结的魔法，将其打碎，并撕掉这层误导性的伪装。

　　就在他这么做的那一刻，他的记忆如海啸般涌来，冲击着他。他的双腿再次发软，这一次，他再也无法阻止自己跌倒。

　　哈利。哈利。哈利。哈利。

　　格&#63988;德沃。查勒斯·波特，甚至在坟墓里也给他制造麻烦。哈利。

　　哈利死了。哈利自杀了。但随后又活了过来，拥抱了汤姆，亲吻了他，轻声安慰他。

　　哈利向他透露了一个秘密。哈利是一名时间旅行者——他认识汤姆在第一个宇宙中的某个版本。他来到这里是因为他需要阻止汤姆加入伏地魔，而伏地魔的崛起显然与汤姆有关。

　　他所看到的记忆中的大多数画面都很模糊：汤姆没有时间真正集中精力去思考它们。他的思绪被眼前的机会占据，因此他计划、策划、计算，他看到的是他们可以共同拥有的未来，而不是与他无关的过去。

　　他成功了。哈利成为了他的，就像他成为了哈利的一样。但后来然后哈利离开了。

　　他离开了他。他离开了。他离开了。汤姆没能阻止他。他的魔法失效了，他的头脑失效了，他的力量失效了。哈利带着他的东西离开了，他说——他说——

　　我要离开你。我要去一个你永远找不到我的地方。而且我不会再回来了。

　　我不会回来的。我不会回来的。

　　疼痛在他的太阳穴爆发。恐惧和绝望的冲击使他的身体剧烈摇晃，汤姆不小心把头撞到了柜台上：沉闷的声音震耳欲聋，但不知何故，疼痛却没有随之而来。另一种疼痛正在迅速蔓延，压制了所有其他感觉，并在他的五脏六腑留下沸腾的痕迹。汤姆发出一声窒息的声音，把头埋在膝盖里，他的魔法在他周围无助地旋转着。

　　清醒一下。他只需要清醒一下。也许这会有帮助，也许他能思考，而不是像一只受惊的、被遗弃的动物一样在这里瑟瑟发抖……

　　但无论汤姆多么努力保持理智，都无济于事。他的心脏怦怦直跳，肺部混乱地运转着，不知不觉中，厨房的影像开始模糊成一个黑点。黑点越来越大，直到吞没了他，然后就只剩下一片虚无。

　　***

　　醒来后，他感觉脑袋一片空白。显然他的魔法又试图减轻伤害，因为有那么一刻，汤姆什么都记不起来。不过，这种情况并没有持续多久：他的能量供应还没有恢复，所以他在十秒钟内就摆脱了自己造成的昏迷。

　　他记得，他记得。

　　但他仍然不知道该怎么办。

　　汤姆疯狂而粗鲁地环顾着厨房。他的目光停留在阿波菲斯身上，后者正坐在桌子上，用锐利的目光盯着他。他的爪子里有一封信，汤姆心中燃起一股强烈的希望，驱散了黑暗的乌云。

　　他一言不发，向前猛扑过去，撞到了桌子边缘，差点把桌子掀翻。阿波菲斯愤怒地尖叫起来，但他还没来得及动身，汤姆就掐住了他的喉咙，把他拉起来，用力从他的爪子里扯下信。他的手抖得厉害，差点把信掉在地上——信里的字迹跳跃着，根本看不清。

　　汤姆放开了阿波菲斯，无视他退缩的样子，用双手抓住了那封信。文字变得稳定起来，而就在文字稳定下来的同时，他的希望破灭了，取而代之的是熟悉的恶心感。

　　字迹太优雅、太熟练了，不像是哈利写的。这不是他的信。毫无意义。

　　尽管如此，他的目光还是跳过了那些字里行间。

　　亲爱的汤姆，

　　很抱歉打扰你，我知道你讨厌收到信件（大多数情况下），但我必须确定你没事。从前天开始就没人见过你。一切都好吗？你在哪里？

　　大变革即将到来，汤姆。很多人都想见你。你越早见你，我们就能越快推进计划。我能感觉到，变革已经开始了。

　　走向胜利！

　　路易斯·莱斯特兰奇

　　汤姆发出一声愤怒的嘶嘶声，把信撕成了碎片。他的身体在颤抖。感觉太热，又感觉太冷——太过了。

　　他只需要思考。如果他想出一个计划，令人窒息的恐慌就会消退——他知道它会消退的。如果他能想到任何可以帮助他的事情，任何事……

　　一封信。像猫头鹰这样的鸟类无论身在何处都能找到收件人。

　　阿波菲斯能够找到哈利。汤姆只需跟随他。

　　期待已久的解脱带来了一阵眩晕。感觉像是几个星期以来，汤姆第一次能够呼吸而不呛到空气，于是他放声大笑，毫无羞耻。

　　他必须写一封信，对阿波菲斯施一个追踪咒，这样这场噩梦就会结束。他会见到哈利，事情就会重新开始变得有意义。他们会交谈，汤姆会再一次解释一切，哈利就会明白。他必须明白。这种联系不是为了伤害他而建立的，而是为了他自己好。为了他们两个，为了他们共同的未来。

　　以前他也曾找不到合适的词语，但他不会再犯这个错误。一切都会好起来的。再过一周，他们就能把这些糟糕的日子抛在身后了。

　　这个想法让他感到非常安慰。它让他的心平静下来，缓解了他的恶心，让他的头脑变得轻松，汤姆再次吸了一口气，感觉颤抖正在慢慢消退。

　　羊皮纸。他现在需要一些羊皮纸。

　　在他弄得一团糟的情况下，很难找到任何东西。汤姆花了将近十分钟才找到那张纸，然后他站在那儿，茫然地盯着它，想知道为什么他没有使用一个简单的召唤咒语。

　　也许他的头脑还不够清醒，也许他身上还有什么问题。

　　但那没关系。他很快就会见到哈利。哈利会让一切都好起来的。汤姆抓起一支羽毛笔，写道：“哈利。”停了下来。

　　每一个字都颤抖着，他的手已经很酸痛了。他咬紧牙关，试图继续说下去。

　　你误会了。我可以解释。我想要

　　羽毛笔从他的手指上掉下来。他的手指又开始颤抖，迫切地想要说出汤姆没能说出的一切，但这种渴望完全没有用。无论他怎么努力,他都无法再说出一个字，于是汤姆沮丧地咆哮着，把羽毛笔扔了。

　　两句半就够了。反正他也不打算依赖这封信他打算和哈利谈谈。他必须先找到他。

　　周围的景物边缘继续变得模糊，加剧了他头脑混乱的眩晕感。汤姆跌跌撞撞地回到阿波菲斯身边，把一封信塞给他。

　　“把它带给哈利，”他命令道。“快点。”

　　有那么一刻，他以为阿波菲斯不会服从。他凝视的眼神，沉思而谨慎，足以让汤姆体内的某处开始燃起愤怒，并吞噬着他皮肤下不安翻滚的魔力。

　　如果阿波菲斯拒绝……如果他敢拒绝……

　　无论他是什么表情，一定很有说服力。阿波菲斯低声应了一声，抓起信，飞快地冲进窗户，汤姆几乎来不及对他施展追踪咒语。之后他才松了一口气，靠在桌子上闭上了眼睛。

　　哈利会被找到的。他随时都会被找到。咒语会让汤姆感觉到阿波菲斯已经到达目的地，然后他就会幻影移形到那里。他会见到哈利，他会解释，然后一切都会好起来。

　　很快，这些想法就变成了一种安慰的回声。它们从四面八方一遍又一遍地冲刷着他的脑海，他的现实感也逐渐消失。汤姆漂浮在两个世界之间，陷入了近乎幻觉的梦境之中。他不知道过了多久，

　　他的魔法突然发出了警告声。

　　阿波菲斯找到了哈利。

　　他突然睁大了双眼，下一刻，汤姆就消失了。

　　***

　　他落在一片草地的中央。草地三面被树木环绕，第四面以一条小溪结束。周围没有别的东西，从这个地方看，它附近似乎没有城镇或村庄。

　　然而他的魔法却把他带到这里。这不可能失败。

　　汤姆犹豫地向前走了几步，看着枯黄的草和枯萎的花。他用自己的体力和魔法，一点一点地探索着草地。

　　什么都没有。除了一点点闪光表明阿波菲斯就在这里某处之外，没有任何生命的迹象。

　　他的心一紧，已经畏缩不前，无法忍受即将到来的剧痛。汤姆坚决地摇了摇头，决定再次躲到草地上，但在他动身之前，他看到了阿波菲斯。他凭空出现，立即飞了起来，要么是没收到，要么是故意无视他。汤姆试图写一封信，但信没收到，阿波菲斯也没有回信。

　　汤姆的目光慢慢移向鸟儿出现的地方。他仍然什么也没看到，但他的胃却开始一阵痉挛。

　　哈利就在这里。他就在这堵看不见的墙后面。如果汤姆能打破它……

　　耳边充斥着白噪音。他的目光紧盯着前方，汤姆移动着，调动着身上的每一滴魔力。他几乎可以看到能量的海洋向前奔腾，在微弱的阳光下闪闪发光，他坚信这场噩梦将在接下来的十秒钟内结束。哈利在这里，汤姆找到了他——现在他只需要找到他。墙是一道物理障碍，这意味着他可以越过它。

　　这不算什么，他能做到。

　　但魔法却毫无阻碍地在空间中飞舞。它绕着草地飞了一大圈，然后回到汤姆身边，与他的身体融为一体。

　　没有墙。

　　当然没有墙。他只是把这个该死的地方的每一寸都覆盖了一遍，却什么也没发现。他怎么没早点意识到这一点？他的脑袋怎么了？

　　这个想法让他心里涌起一丝担忧，但很快他就被一种更可怕的理解所淹没。

　　哈利也许在这里，但没办法接近他。无论他使用了什么魔法，都把他与世隔绝。他可以在这里度过几十年甚至几个世纪，虽然他离他很近，但永远都无法接近他。汤姆可能就站在离他只有一英寸远的地方，但他却永远都不知道。除非咒语被解除，否则永远都见不到他、摸不到他、闻不到他。

　　他身上仅存的一点理智也烟消云散了。黑暗降临，汤姆发出愤怒的尖叫。他冲向虚无的墙，直接撞穿了墙，最后倒在草地上。

　　他的手指深深地插入地面，毁掉了沿途的一切。他周围的世界再次旋转起来，他的魔法也随之消失，迅速将草木和花朵覆盖在一层层焦黑之中。

　　有毒的胆汁在他胃里翻腾，然后冲上喉咙，灌满他的嘴巴，汤姆沉浸在这些身体感觉中，他的思绪渐渐飘远。

　　***

　　当他再次睁开双眼时，天已经快亮了。第一道红光照射到树梢，滑向溪流。汤姆茫然地看着这一切。他所知道的下一件事就是，他已经站在水边，凝视着水中的倒影。

　　他看上去很脏。他的下巴上沾满了血。他的头发乱糟糟的，甚至比哈——

　　哈利。

　　意识再次涌现，但这一次，汤姆感到的不是盲目的恐惧和悲伤，而是一种完全陌生的恐惧。

　　他快疯了。他的魔法已经失控了——如果它一直给他造成这种自我诱导的暂时性记忆丧失，事情肯定很糟糕。汤姆不确定他是否读过关于魔法能做到这一点的文章。

　　他必须找到哈利。但他也必须重新控制自己。

　　汤姆颤抖着转过身，再次凝视着草地。他倒下的地面一片漆黑——他释放的能量一定毒性极强，毒害了附近的一切。

　　但哈利在那儿。他在那儿。现在，这已经足够了。没有汤姆破解不了的咒语，迟早他会做到的。他必须先好起来。

　　他冷得要命。虚弱继续侵蚀着他的每一根骨头；他的魔法太混乱了，无法正常听从指挥，但汤姆仍然试图集中注意力,幻影移形回家。空气在他周围旋转，然后他摔倒在客厅的地板上。他的头很重，所以他试着不动，让眩晕过去。

　　但他一动不动的时间越长，情况就越糟。他现在又出问题了地毯上滴着一些红色的东西。血？他在幻影出现时把自己弄裂了吗？

　　疼痛就在眼前，但又很遥远。汤姆摇摇头，驱散脑中的迷雾，开始爬楼梯。他不确定自己要去哪里,直到走进房间，一股哈利浓缩的空气迎面扑来，轻轻拂过他的脸。随之而来的轻松是如此甜蜜，汤姆在这种冲击下踉踉跄跄，闭上眼睛，贪婪地呼吸着。

　　哈利的卧室。这是他能好起来的地方。如果哈利的任何部分在附近，那都会有所帮助。汤姆会在这里度过每一个小时，沉浸在他的气味中，如果它在某个时候开始消退，他会想办法解剖它、塑造它并储存它。这必须足够，直到他找到让一切恢复的方法。

　　他的思维变得迟钝。更多的血溅了出来，于是汤姆念了一句咒语。它没有闭合伤口，但血流慢了下来。很好。哈利不想看到他的地板被毁掉。如果他因此拒绝回来怎么办？汤姆必须确保一切看起来都很完美。

　　但首先，他需要睡觉。也许这会让他感觉好一些。

　　他设法走向床，瘫倒在床上，爬到毯子下面，依偎在毯子里,直到他完全被毯子——被哈利的气味包围。

　　他的身体不断颤抖，黑暗不断蔓延，将他拉回了昏迷状态。

　　但只要有这种气味，有这种安慰，他就不怕屈服于它。他不确定自己为什么会有这种感觉——他是哈利的保护者，不是吗？那么他为什么在这一刻渴求着哈利的保护？

　　混乱的情绪越来越强烈，黑暗也急切地利用了这种混乱。片刻之后，汤姆又感到一阵摇晃，然后他开始坠落、坠落、坠落。

　　***

　　他并不是唯一一个。

　　即使没有睁开眼睛，汤姆也能感觉到。房间里还有另一个人和他在一起。

　　他熟悉这张床，也熟悉这气味，因此他的脑海中立刻浮现出唯一可能的结论。

　　“哈利？”汤姆低声说。一片寂静，然后有人发出了一声颤抖的喘息声。

　　“不，是我。”一个陌生的声音嘶哑地说道。警觉和敌意驱散了睡意，汤姆坐了起来，转过身来怒视着这位不速之客。

　　莱斯特兰奇。坐在哈利的椅子上，哈利的床边，哈利的房间里。不请自来，打扰他，令人反感。

　　“站起来，”汤姆厉声说道。“谁允许你坐在那里的？”

　　莱斯特兰奇像被烫伤了一样从椅子上跳了起来。他的眼睛睁得大大的。他看上去好像好几天没睡觉了，如果汤姆在意的话，他肯定会对此发表评论。

　　“你到底来这儿干什么？”他问道。“我没召唤你。”

　　令他吃惊的是，莱斯特兰奇并没有像往常一样垂下目光。他眼中闪烁着某种光芒，对于任何一个有道德的人来说，这都是愤慨。

　　“你应该这么做！”他大叫道。显然，他新获得的勇气并没有影响他的声音，因为他的声音在颤抖。“你差点死了！谢谢萨拉查，我及时找到了你！如果我没有来这里，你要么会流血而死，要么会把肺咳出来，要么会死于脱水！”

　　这让汤姆顿时愣住了。脱水？失血过多？那是什么时候发生的？

　　记忆闪闪发光，仿佛一直在等待这个问题。哈利消失后，他释放的猛烈魔法风暴，无法回忆起任何事；差点扭断阿波菲斯的脖子并跟踪他的踪迹。哈利躲藏的草地，意识到不可能摧毁保护他的魔法；崩溃和不幸的幽灵。

　　他最后一次喝水或吃东西是什么时候？在反复昏迷期间，汤姆甚至不知道过去了多少天。他一定是一直靠魔法生存——难怪他感到如此疯狂和无助。

　　他现在强多了。他的头脑相对清醒，所以无论莱斯特兰奇做了什么，都成功了。

　　他并不需要。他现在不道德了，不是吗？所以莱斯特兰奇的行为完全没有道理。不管怎样，汤姆都会没事的。

　　勉强的欣赏破碎了，重新变成了敌意。汤姆调整了一下毯子，然后闭上了眼睛，这时一股哈利的气味又扑鼻而来。

　　“你为什么来？”他冷冷地问道。莱斯特兰奇大概是察觉到了他的变化，不自在地动了动身子。

　　“大家都在想你去了哪里，”他解释道。他现在正咬着嘴唇，汤姆有一种奇怪的冲动想打断他的话。看着莱斯特兰奇笨拙地找话并哀求饶恕真是有趣。“自从你打败格林德沃以来，整个国家都陷入了骚动之中。每个人都想见你、和你说话。”他说得越多，声音就越激动。“你做到了，汤姆！你做到了！他们现在都想引起你的注意！你可以要求与任何人会面，我是说真的，任何人。我们可以从……开始。”

　　莱斯特兰奇突然停了下来。他的信心动摇了，当他继续说下去时，他的声音更加低沉。

　　“我们一直告诉大家你正忙着和别人在一起，但我还是决定试着找到你。你没有回复我的信。我觉得这很令人担忧。我知道我越界了，但你必须明白我的意思是，我希望你能明白……发生了什么事？”

　　汤姆默默地看着他。他不想说话。莱斯特兰奇的胡言乱语根本不值得回应。

　　他小心翼翼地从床上下来，检查了一下四肢。一切似乎都正常。手上没有伤口，所以莱斯特兰奇一定已经把它治好了。一种可怕的痛苦感仍然潜伏在他体内某处，威胁着要把他压垮，但现在他没有生病，汤姆觉得自己可以控制它了。

　　大多。

　　“波特教授一直没来上课，”莱斯特兰奇犹豫着说，“这其中有联系吗？你们……你们吵架了吗？”

　　他心里瞬间充满了紧张，痛苦的感觉愈发强烈。

　　“不关你的事，”汤姆简短地说道，“在客厅等着。十分钟后过来。我给你一个任务。”

　　莱斯特兰奇犹豫再三，最后还是点了点头。他离开后，汤姆等了一会儿才跟上。然而，他在门口愣住了。

　　他不想走出哈利的房间。他想留在这里,享受哈利的气味带来的舒适，直到解决整个事情。

　　但他需要衣服和食物——他不能让自己再次陷入那种崩溃的状态。几分钟后，他就可以恢复了。

　　汤姆走进走廊。空气很污浊，缺少某种至关重要的东西，就好像它不存在一样。他的肺像被烧着了一样，不知不觉间，汤姆已经回到房间，靠近床边，无助地抓住哈利的毯子，把脸埋在里面。

　　他没事。他还是没事。他失去了重力感——他陷入了自由落体，除了对哈利强烈、疯狂、无尽的渴求之外，他什么都想不起来。

　　他到底错在哪里?他的估计怎么会有如此大的偏差？

　　他不需要衣服。他会命令莱斯特兰奇拿点吃的来，然后他就会开始想办法破解哈利用来躲避他的咒语。

　　恐慌终于消散了。汤姆强迫自己松开毯子。但毯子的消失让他感到无比失落,于是他迅速再次抓住毯子，裹住自己。悲伤的乌云渐渐消散，他松了一口气。

　　这样，在哈利的气味和温暖的包围下，他可以重新开始思考。

　　***

　　驱逐麻瓜咒语可以改良，从而影响巫师。隐身法术的威力大大增强。

　　赤胆忠心咒。

　　汤姆盯着自己列出的清单，试图了解自己是否遗&#63822;了什么。

　　不太可能。他知道所有关于可以隐藏东西的魔法和咒语的知识——他为了未来的政治计划不懈地研究它。哈利不可能掌握一些秘密知识。

　　除非它来自未来。而且他还没有重新观看记忆，所以他无法知道哈利是否来自某个超级发达的世界。

　　这个想法让他心烦意乱。他的心跳加速，汤姆心不在焉地用手按着胸口，试图揉搓一下不舒服的刺痛感。

　　“你需要什么吗？”一个温和的声音问道。汤姆瞥了莱斯特兰奇一眼，他正坐在新变出来的桌子旁，手里拿着一支羽毛笔。

　　“不，”他说。“除非你想出什么有价值的主意。”

　　“我不确定我能说些什么你还没想到的，”莱斯特兰奇承认道。这话虽然可悲，但却很诚实，所以汤姆只是咕哝了一声。

　　他以为他们的谈话会就此结束，但莱斯特兰奇紧张地清了清嗓子。

　　“我确实有一些建议，”他谨慎地说道。“我不确定你会喜欢它们，但如果你想听的话……”

　　有一会儿，汤姆一直盯着那张羊皮纸。改良的麻瓜驱赶咒根本不可能奏效。巫师们不能像这样互相躲避。隐身咒太简单了，很容易绕过它，而赤胆忠心咒则需要哈利完全信任某个人。哈利唯一的半信任关系就是邓布利多，汤姆怀疑他会来向邓布利多求助。如果他真的这么做了，情况无论如何都是无望的。

　　邓布利多不会告诉汤姆任何事情，即使他死了，也不能保证他就是施咒的人。

　　他什么也做不了，也没有什么可失去的。至少现在是这样。

　　“告诉我，”汤姆说。莱斯特兰奇没有立即照做，而是握紧了羽毛笔。不管是什么，听起来都不会好听，他很确定。

　　“我不想冒犯你，”莱斯特兰奇终于开口了。他的声音已经很听天由命了，好像他知道汤姆会有什么反应，而他将会承受怎样的影响。“但你真的考虑清楚了吗？即使你成功了……如果你成功了，而波特不想被发现，他也不会对你闯进来做出善意的反应。这只会让事情变得更糟。”

　　汤姆下巴上的肌肉抽搐了一下。不管是否合乎逻辑，莱斯特兰奇的话都是令人反感的，它们点燃了他心中的愤怒之火——这股酝酿着的愤怒一直在等待被火花点燃。它迅速蔓延开来，舔舐着它所能触及到的每一部分，而他想到自己想办法接近哈利，却又一次遭到拒绝，这股愤怒便不断向前推进，焚毁一切。

　　他不确定自己能否挺过这次难关。他再也不要经历这样的事情了。

　　“出去，”汤姆嘶声说道。愤怒化为液态，灼烧着他的眼眶。它在他的皮肤下脉动，随时准备爆发，点燃整个世界。“出去。现在。”

　　莱斯特兰奇退开了。他看上去很绝望，但并不惊讶，而这更令人反感，因为汤姆的举动是不可预测的。

　　他一直如此。

　　“也许还有其他办法，”莱斯特兰奇试着说。他没有离开，所以汤姆胸中酝酿的爆炸仍然有目标。“无论他在哪里，他都不会永远呆在那里。他会出去的。也许你可以在你知道他迟早会去的地方等他——”

　　这是一个可行的方案，但汤姆汤姆已经愤怒到无法正常思考。他亟需毁灭什么，这种需求吞噬了他的理性，他的魔法膨胀着，叫嚣着爆发，他无法控制自己。

　　莱斯特兰奇飞快地离开，并且关上了门。房间在魔力的影响下摇晃起来，汤姆意识到自己不能毁掉哈利的房间，这才猛然转身，将所有魔力都朝着窗户射去。

　　玻璃碎了。大部分碎片都飞了出去，但魔法旋风将一些碎片带进了房间，朝汤姆的方向飞去。碎片刺入他的皮肤，令人惊讶的是，疼痛足以让他平静下来。狂怒的猛烈冲击减弱了，他的身体放松了下来，汤姆蹲在地上，用手捂住流血的脸。

　　此刻，他觉得自己可以坚持下去。也许不会坚持太久，肯定不会坚持到永远，但至少可以坚持一段时间，直到他想出该怎么做。

　　痛苦也许有帮助。

　　***

　　哈利走后十五天，汤姆给他寄了一封信。然后他坐在哈利的房间里,裹着毯子，透过窗户盯着外面。旁边的床上放着一张写着更多想法的清单，但他却没有力气去拿起它。

　　他等待着，用指甲轻抓着皮肤以安慰自己。

　　***

　　哈利离开十七天后，汤姆又寄了一封信。这封信听起来比上一封更加绝望，等待回信也更加艰难。尽管如此，他还是坐在窗边，直到阿波菲斯空手而归。

　　那天晚上，抓挠并没有帮助。

　　***

　　哈利离开二十天后，莱斯特兰奇试图与他交谈。

　　“人们还在等着你出现，”他恳求道。“都快一个月了，你得去见他们。你得回学校去。”

　　汤姆心不在焉地看着自己皮肤上浅浅的伤口，一言不发。他没心情说话。

　　“如果你努力，如果你开始做你计划要做的事，也许波特会回来的，”莱斯特兰奇脱口而出。“而不是像个隐士一样坐在这里,你可以——”

　　汤姆猛地一甩头。一股强大的魔法狂潮欢快地冲向莱斯特兰奇，把他甩出了房间。

　　此后，一切平静了。阿波菲斯没有回来。

　　***

　　第二十四天，汤姆意识到——哈利能感觉到自己身上的每一处伤口。虽然意识到这一点有些晚了，但他的大脑麻木，这时迟钝的反应并不令他惊讶。

　　这改变了一切。这显然改变了一切。

　　他忽然意识到，哈利忽略了那些信件，但这并不意味着他无法联系哈利——他可以。他的仪式确保了这一点。哈利可能会忽略他写的东西，可能会永远藏在草地里,但如果汤姆受伤，他会注意到的。这同样会伤害他。不管他是否愿意，他都会在那些时刻想着汤姆，而这，这就是他唯一能要求的。

　　汤姆抓起魔杖，指着自己的手。他一边念着切割咒语，一边写道：“我需要你”，一边看着鲜血从伤口处涌出。

　　如果他足够努力,他几乎可以想象这是哈利的血。哈利就在这里,和他在一起。

　　***

　　第二天早上，汤姆的手好了。

　　昨天与哈利可能的联系让他感到一种得救的感觉，但是现在的情况证明了这种方式的弱点——他无法保持这种联系。

　　就在伤口消失的那一刻，他想象中的与哈利的联系也断了。震惊感像一股逆流传遍全身，汤姆来不及多想，就再次扑向魔杖，颤抖地指向手掌。

　　这次他只是简单地割了一下，然后坐在哈利的床上，用流血的手捂住胸口，身体前后摇晃。

　　***

　　他本来想去草地。在哈利的房间里度过每一天是件很舒服的事，但如果他能坐在靠近真实的哈利的地方，即使看不到他……

　　但每次汤姆试图走出房间，恐慌就会再次袭来，沉重的负担压在他的腿上，使他无法动弹。他不知道为什么——他只知道他必须呆在屋里。所以他就这样做了，草地仍然是一个遥不可及的梦想，他不确定自己是否能实现。

　　***

　　又有三次，他醒来时失去了所有记忆。与自己强加的记忆障碍作斗争很令人沮丧，但这需要时间。汤姆最近记忆力太差了。

　　他并不介意把钱花在不造成破坏的事情上。

　　***

　　到了第四十天，他已经厌倦了自己。他的双手变成了一片伤痕累累的烂摊子，他唯一的乐趣就是看着它们，想着哈利一定在某个地方看到了同样的伤痕。

　　他在等待。他不知道他在等待什么，但他在等待，所以他把自己困在这个房间里，无法走出来。

　　***

　　一天早上，汤姆被一阵剧痛惊醒。他皱着眉头，低下头，然后就呆住了。

　　他的手指上出现了一道细长而深的伤口，就像是被刀子砍断了一样。这不是他的，也就是说，这只能是哈利的。

　　一种奇怪的感觉从他的胸口升起，让他在经历了漫长的寒冷之后感到一阵温暖。汤姆着迷地看着这一切。

　　哈利正在外面做着什么事——他现在就在做。可能是在做饭。

　　听着老歌，轻声哼唱，穿着几年前汤姆送给他的绿色围裙，切着随处可见的蔬菜。他的手一抖，不慎被刀切到了；哈利痛苦地嘶嘶叫着，眯着眼睛看着伤口，漫不经心地咒骂着。

　　现在他可能正在厨房里转悠，找绷带。哈利对治疗有奇怪的想法——即使他能轻松使用魔法，他也经常使用麻瓜的方法治疗自己。

　　汤姆脑海中弥漫的冰冷迷雾开始消散。他忍不住勾唇一笑——这种感觉太过久远，仿佛已经被他遗忘，差点让他吃了一惊。意识闪烁，他终于感觉自己要醒了。

　　他到底在干什么？坐在这里像个可怜虫？他为什么不按照计划行事？

　　哈利也许会选择不理会汤姆的来信，但这种情况不会一直持续下去。如果他不回信，汤姆就必须找到新的方式与他联系，而不是刻下文字。

　　他站了起来，突然下定了决心。他的肌肉因为久未使用而疼痛难忍，汤姆踢了几下他的腿，看到他的腿仍旧不听使唤，皱起了眉头。

　　莱斯特兰奇说了什么？哈利不会整天呆在一个地方。他会出去。他会去哪些地方？汤姆最有可能在哪个地方等到他？

　　在他还没有来得及充分思考之前，答案就已经浮现在眼前。

　　查勒斯·波特。无论汤姆杀死他多少年，这个讨厌的人都不会消失。

　　哈利对家庭有着强烈的观念。即使他从未亲自认识查勒斯·波特，他仍会为他的死而哀悼。

　　哈利会来到他的坟墓前表达敬意。而汤姆会在那里找到他。

　　***

　　第一次离开哈利的房间，感觉有些奇怪。汤姆心里一紧，害怕极了，但并没有严重到前几天那样无法继续行动，所以犹豫了片刻后，他继续往前走。

　　莱斯特兰奇在客厅里睡觉，口水流到枕头上。至少这不是他们家的东西——不管莱斯特兰奇用的是什么东西，要么是新的，要么是变出来的。汤姆不会让他玷污他和哈利的家。莱斯特兰奇决定留在这里,而汤姆太虚弱了，没法命令他离开，这已经够糟糕的了。

　　这种情况不会继续了。虽然手指又被割伤了一次，但他终于完全清醒了。这一次，他希望能够永远清醒。

　　冬日清晨的阳光很冷淡，但汤姆还是觉得刺眼。他用手遮住眼睛，在脑海中想象出纯血族墓地的详细画面，然后幻影移形到了那里。

　　这个地方又大又阴暗。周围只有几个人，他们离他太远，无法近距离观察他，但汤姆还是低下头，研究着他身上的衣服。

　　这套家居服和几周前穿的一样。虽然天气很冷，他却没有换掉，也没有带外套。

　　所以也许他还没有完全醒过来。这还是个开始。

　　汤姆用手指按住伤口，努力集中注意力。他不需要魔杖来施展简单的搜索咒语，所以一秒钟后，他的双脚移动，将他带到他需要的坟墓。他的脑子里一片空白，直到他找到了他一直在寻找的东西，然后他冲了上去，差点跌倒。

　　坟墓看起来装饰过度了。四周环绕着鲜花、玩具，甚至花圈——所有东西看上去很麻瓜，非常令人反感。

　　汤姆蹲下，慢慢地查看着这些装饰品。他不确定自己到底在做什么——合乎逻辑的做法是找个藏身之处，在那里等哈利，但这堆杂乱的东西一直吸引着他的注意力。这里有一些熟悉的东西，即使没有看到，他也认得。那是什么——

　　汤姆停了下来。思绪停止了，逐渐回到先前的凝固状态。

　　一枚戒指在昏暗的阳光下闪闪发光，半隐半现于柠檬般的花朵之中。戒指上的狮子正在睡觉，金子不断反射着阳光，使得戒指本身在一片黄色中几乎看不见。

　　哈利的戒指。汤姆带给他的那枚。

　　恶心感猛烈地袭来，汤姆猛地向前一扑，用拳头捂住嘴。他不知道是什么让他如此震惊，是因为哈利已经来到这里,而他来得太晚，还是因为哈利就这样丢掉了他的礼物，好像这无关紧要。他并不想要。

　　就像汤姆本人一样。

　　汤姆从坟墓前挣扎着站起，他退了一步，恶心感却不断袭来：它填满了它能找到的每一个缝隙，用它翻腾的沉重感染着一切。汤姆想也没想地伸手抓住了戒指，然后他幻影移形，尽可能远离那可怕的现实。

　　它跟着他。

　　当他的视力稍微清晰一些时，汤姆发现他回到了哈利的房间，但这一次，这非但没有安慰他，反而让他更加愤怒。

　　哈利拒绝了他。哈利再次拒绝了他。

　　这并非真正的拒绝，不是真的——当然，哈利会想把被偷的东西还给他所谓的亲戚，但感觉和事实都是一样的。

　　哈利不在乎他的信。他不在乎汤姆在过去的几周里一次又一次地毁掉他的手臂。哈利不在乎汤姆一次又一次地在他的皮肤上刻下那些渴望的话语——但他关心这个他从未认识的男孩，甚至把汤姆的礼物留给了他。

　　这太不合理了。他的思维中有一小部分正在与即将来临的疯狂作斗争，试图将这种理解强加到他的脑海中，但绝望的面纱已经笼罩着他，汤姆正在迅速沉沦。

　　哈利真的不想要他。他不需要他。一个多月过去了，他没有改变主意。

　　我恨你。

　　这句话比任何咒语都更刺痛他，汤姆因疼痛而畏缩，弯下腰，蜷缩成一团。

　　我恨你。我恨你。我恨你。

　　哈利恨他。他最可怕的噩梦已经变成了现实。

　　他周围的世界闪烁着分解，迸发出数百万个火花，扭曲并融化成新的无法辨认的形状。声音变得沉闷，就像是从水下传来的一样——或者也许根本没有声音，只有持续不断的嗡嗡声，无论他如何用力挤压脑袋，它都不会消失。

　　汤姆低声咆哮，猛地转向另一个方向，但这无济于事。他太阳穴的压力越来越大，周围的灯光亮度不断变化，突然变暗，然后再次闪烁，直到他的眼睛开始疼痛。

　　他有些不对劲。肯定有些不对劲。他无法集中注意力。这一次，让他窒息的不仅仅是恐慌——情况更糟了。某种巨大而丑陋的东西正在他体内慢慢伸展，不仅挤压着他肺部的空气，还让他忘记了呼吸应该是什么样的。他对自我的把握正在减弱，这肯定是疯了，不是吗？这一定是这种感觉。

　　他身体的某个部位疼痛难忍，等他集中注意力之后，他才确定是眼睛在作怪。他的眼睛在燃烧。

　　他在哭吗？不。不,他不能哭——他并不孤单。莱斯特兰奇本该在身边。莱斯特兰奇，一个无名之辈，一个什么都不是的人，但他此刻一无所有，因为他想要的人，那个他愿意付出一切去见的人，已经不在了。

　　灯光再次颤抖，然后突然变成阴影。汤姆盲目地伸手去接触这片即将来临的黑暗，可怜地庆幸自己有机会尝到遗忘的滋味，但随后他听到了。

　　两个令人喜爱的禁忌词。

　　“哈利·波特......”

　　听到这个名字，汤姆的震惊感刺痛了他每一根神经末梢，冲破阴影，驱散了它们。一股冰冷的清澈之流涌入他的脑海，一瞬间，汤姆恢复了视力。

　　他还在房间里。尽管他尝试过，但他并没有逃走——而且他是对的，莱斯特兰奇也在这里。他一直担心地说着什么，挥舞着双手，很明显，他就是那个抢走了忘记机会的人。

　　“闭嘴，”汤姆喘息道。他的声音嘶哑得几乎听不出是自己的。他到底在说什么？莱斯特兰奇沉默了，所以他一定是在说。

　　汤姆喘着气想站起来。他怎么会跪下来的？他记不清了。

　　“闭嘴，”他再次嘶声说道，“别说他的名字。你永远都别说他的名字。这是被禁止的，你不配说这个名字。这是我的权利。只有我有这个权利，你明白吗？”

　　“是……是的，”莱斯特兰奇结结巴巴地说。他睁大眼睛，这让汤姆的血液中流淌着一股复仇的快感，但紧接着，世界开始闪烁。疯狂又回来了，在他的脑海里展开，让他无目的地抽搐，他突然害怕失去理智。他几乎感觉不到自己的身体，也不明白它在做什么。他的意识飘走了，但这一次，分离是纯粹的痛苦。

　　哈利。

　　哈利，走了。他离开了这个世界，仿佛从未存在过，除了戒指，再无他的踪迹——他可能藏身于另一个宇宙，因为汤姆无法找到他。他只有草地和小溪，他不知道它们之外还有什么。

　　这些想法在他脑海里爆发，疼痛涌入他的每一个缝隙。汤姆再次跪倒在地。他觉得自己在这种奇怪的、刺痛的冲击下扭动着这种疼痛无处不在，它很热，难以忍受，他只想让它停止。他无法呼吸，无法思考——他需要休息一下。只是短暂的休息。

　　“杀了我吧，”他肯定是脱口而出。“你还没试过这个咒语吧？现在就试。”

　　莱斯特兰奇惊慌失措，说着汤姆听不懂的话。疼痛越来越重，扭曲着他的骨头，摧毁着他的理智，不能再这样下去了。他再也忍受不了了。

　　汤姆竭尽全力，试图集中注意力。房间再次清晰起来。

　　“来吧，”他向莱斯特兰奇嘶声说道。“别再这么胆小了。”

　　“你根本不知道你在说什么！”莱斯特兰奇大叫道。大颗的泪水缓缓地从他的脸上滑落。“你不再是你自己了！”

　　“我不会有事的，你这个傻瓜！现在就行动吧——不然我就会对你下手，而且你和我不一样，你再也不会走出这个房间了。”

　　莱斯特兰奇举起魔杖时身体一颤，但随即又放下了手。

　　“我不能，”他恳求道。他的声音也颤抖起来。“别逼我，我做不到。你不明白吗？我爱——”

　　汤姆大笑起来——他的笑声太过歇斯底里，不像是他发出的。

　　“这就是为什么你什么都不是，”他喘息着说。他的视线渐渐消失，取而代之的是一阵阵的谵妄。“这就是为什么你永远不可能成为他。他很强大。在他所有的弱点之下，他很强大。而你只是一只昆虫。一个微不足道的小东西，甚至不能——”

　　“阿瓦达索命！”莱斯特兰奇尖叫道。他的声音有些呜咽，但眼前一片绿意，然后一片宁静，汤姆露出了笑容。

　　***

　　空虚是平静的。治愈的。他无形地游过，沉浸在平和与宁静之中。他不记得自己是谁，也不记得自己在这里做什么，但他感到满足，这才是最重要的。

　　然而，渐渐地，平静发生了变化。它变得飘忽不定，越来越冷，他在里面呆的时间越长，感觉就越沉重。很快，现实的曙光闪现，汤姆也随之醒来。

　　他躺在哈利的床上。外面一片漆黑，有人在地板上抽泣，发出可怜的声音。

　　汤姆皱着眉头坐起身，低头看了一眼。莱斯特兰奇半躺在那儿，双手捂脸，哭得如此难看，汤姆的脑海里顿时涌起一股烦躁。

　　“闭嘴，”他简短地说，“别让你的口水弄脏地板。最好离开这里。我没心情容忍你。”

　　一声尖叫传来。然后莱斯特兰奇面朝床，惊恐地盯着他，要不是抑郁情绪再次袭来，汤姆肯定会觉得这很有趣。

　　他的缓刑结束了。他再次回到了现实世界。在这个世界里，哈利思念他、恨他，莱斯特兰奇是唯一愿意陪伴他的存在。

　　“这不可能，”莱斯特兰奇结结巴巴地说。他的眼睛鼓了出来，既震惊又敬畏。“你……你应该死了。我杀了你让我杀了你！你……”

　　“是的，我知道。我当时在场，”汤姆厉声说道。他能感觉到口袋里哈利戒指的重量。疼痛呼呼作响，慢慢地传遍他的血管，渴望给他注入熟悉的恐惧和绝望。“正如你所见，我是杀不死的。所以出去吧。先别告诉其他人。”

　　莱斯特兰奇继续凝视着他。他那双水汪汪的眼睛渐渐变得朦胧，然后逐渐变暖，呈现出一种强烈的渴望和迷恋之色，汤姆的心也随之膨胀，让他想起了自己的感受。

　　他可能也用同样的眼神看着哈利。渴望。痴迷。倾心。心满意足地花上几个小时盯着他看，研究他的每一个特征，并将它们全部记在脑子里。

　　但记忆是变化无常的。此时此刻，他已经无法记起——他记不起哈利眼睛的确切亮度，他的笑容的确切宽度。接下来会消失什么细节？他会留下什么？

　　“出去，”汤姆轻声重复道。“我不会再命令你了。”

　　这终于把莱斯特兰奇从恍惚中惊醒。他跳了起来，猛地点点头，擦去脸上已风干的泪水。

　　“我不会说的，”他发誓。听起来像誓言。“但当你允许的时候，我会我会告诉所有人你有多强大，有多伟大。你——”

　　“莱斯特兰奇。”

　　“你之前没让我说完，但我，我必须说完。”要么是汤姆失去了控制，要么是莱斯特兰奇变得更加大胆，因为他不顾命令，走近了。他的眼睛里闪烁着如此强烈的虔诚，近乎崇拜——汤姆几乎可以尝到它的魔力。“我爱你。你看不出来吗，汤姆？我爱你。我知道你爱……他，但他不在这里。他不在这里，但是我在。难道这不值得吗？难道我没有证明我会做任何你要求我做的事情吗？如果你给我机会，我们可以做任何事！我永远不会抛弃你，我永远不会让你经历你所经历的一切。如果你——”

　　“你当然不会，”汤姆冷漠地说。他想笑，但空虚再次征服了他的心灵，只留下毁灭。他所能做的只是撇嘴露出一丝微笑。“但是我永远不会对你有任何感觉。我不在乎你是死是活。你在政治上很有用。这就是我对你的兴趣所在。你还想和我在一起吗？”

　　莱斯特兰奇的脸上流露出犹豫、痛苦和决心。汤姆等待着结果，对自己的耐心感到有些惊讶，当决心战胜他时，他差点笑了出来。这种情况让人感觉很不真实——他坐在哈利空荡荡的房间里，在一个只是有点有趣的人身上浪费了几分钟，笑声突然让他窒息，试图从他的喉咙里爆发出来。头晕目眩的感觉又回来了，汤姆向后摇晃着，与自己的身体脱节得太厉害，无法抵抗。

　　“我愿意，”莱斯特兰奇说。他可能认为自己看起来很真诚，但汤姆看到的只有希望和绝望。“我陪着你度过了最艰难的时刻。我会一直陪着你——我永远不会放弃你。这就是爱。”

　　突然之间，一切都不再有趣了。汤姆浑身僵硬，仿佛某个至关重要的东西被从他的肚子里扯了出来，留下一个充满焦虑和痛苦的洞。

　　我永远不会放弃你。这就是爱。

　　汤姆能理解这个定义。但如果这真的是爱，那么哈利就不再爱他了。

　　他走了。他不会回来了。

　　一条湿冷的触手缠住了他的心脏，让他失去了生命力。汤姆耸耸肩，然后久久地凝视着莱斯特兰奇。

　　“我告诉你一件事，”他嘶哑地说道。他的声音很低，但他认为听起来可以理解。“我告诉你一件事，然后你就会离开，我们再也不会有这样的对话了。你不认识我。即使过了上个月，你也不认识我。你永远不会认识我。你和我生活在对立的存在层面，我们的道路永远不会交叉。你知道为什么吗？”

　　一阵沉默之后，莱斯特兰奇摇了摇头。他的嘴唇颤抖着，这幅悲惨的画面体现了他的内心。

　　“因为你是个追随者，”汤姆说道。他本想表现得更专注一些，选择更尖锐的言辞，但他的舌头却不由自主地动了起来。“你很软弱。你需要有人来领导你。你的忠诚可能是绝对的，但仅凭这一点并不能让你变得卓越。你已经准备好亲吻我的脚，而这不是我想要的。同时，如果你试图反抗，我会用靴子踩死你，甚至不给你时间去反应。无论你做什么，我都不会满意。我永远不会对你感到满意，你也永远不会满足我。”

　　他肯定受到了一些冲击，因为莱斯特兰奇向后退了一步。他抱紧自己，逃避真相，汤姆认出这个姿势后，自己的痛苦更加强烈了。

　　他做了同样的事情。他一次又一次地这样做，但毫无帮助，因为哈利再也没有回来。

　　是时候结束这一切了。

　　“对我而言，你不过是一条狗，”汤姆总结道。他的声音从远处传来。“我既不需要你那不羁的爱，也不需要你反抗的企图。所以去吧。履行你的职责。在我召唤你之前，不要回来。我稍后可能会奖励你的忠诚，但既然我刚刚已经这样做了，我也可能会因为你越界而惩罚你。我再也不想听到你告诉我的话了。明白了吗？”

　　莱斯特兰奇张嘴想说点什么，但却发不出声音。他看上去很沮丧，汤姆真希望这能减轻他的沮丧。

　　但事实并非如此。

　　莱斯特兰奇一言不发地转过身。他的肩膀在颤抖。他啪的一声幻影移形，汤姆用膝盖抵住胸口，蜷缩在哈利的床上。

　　又孤身一人了。只要哈利不在，我就会孤身一人。

　　寂静越来越令人压抑。它压迫着他的思想，然后压迫着他的身体，把他压在床面上，直到呼吸变成了一场激烈的挣扎。

　　他不知道该怎么办。他只是……他不知道该怎么办。哈利归还戒指的事实可以让他挺过去，但前提是他能得到别的东西——任何别的东西。任何能让情况至少稍微好受一点的东西。

　　但什么也没有。如果哈利对汤姆的死、有人杀了他这一事实没有反应，那么他就一点也不在乎汤姆了。

　　想到这里，他感到一阵剧痛直击内心，无情而猛烈。他的呼吸变得急促，发出嘶哑的哽咽声，汤姆用额头抵住膝盖，试图让自己停下来。

　　这招不管用。情况越来越糟。一股令人憎恶的液体涌入他的眼睛，然后灼伤了他的脸，流下来，留下灼热的痕迹。他的胸口继续起伏，仅仅十分钟前还是一种解脱的空虚，现在却充满了低声的指责和嘲笑。

　　他做错了什么？他做错了什么以至于需要这样做？也许他应该更谨慎地对待这个仪式，但这也是哈利想要的！他们现在都很安全，注定要永远在一起——哈利承诺他永远不会离开他，所以他无论如何都不需要其他人。他为什么会有这样的反应？他怎么能因为这样的事情而不再爱汤姆？他原谅了查勒斯的事情，但他不能原谅这个仪式？

　　这毫无意义！

　　墙壁慢慢地、稳步地在他头顶上关闭。汤姆想抬头看看，确定那里什么都没有，但他的大脑不停地尖叫，所以他只能躺在这里颤抖。疯狂向他嘶嘶作响，汤姆用力地用指甲抠进手臂，直到皮肤破裂。

　　他必须保持清醒。他必须保持清醒，因为如果他不这样做，他就不知道会发生什么。也许他会醒来时发疯。也许那些声音会追上他。也许他不仅会记不起哈利，还会记不起自己。也许……

　　房间里突然出现了一个明亮而耀眼的东西。刺眼的光芒甚至刺破了汤姆的眼皮，他猛地抬起头，感到震惊和迷茫。

　　一条&#12016;。一条我们熟悉的银&#12016;，长着巨大的翅膀，奇特的嘴巴上永远挂着微笑。

　　它停在离床几英寸的地方。汤姆能感觉到它的热量，它散发的能量。如果不是晕眩让他僵硬，他肯定会伸手去摸它。

　　他是不是出现了幻觉？还是&#12016;真的在这里?那是守护神。哈利的守护神。

　　这是否只是汤姆的想象？如果他的想象力如此丰富，他就会亲自想象出哈利，而不是这个。

　　就在汤姆犹豫不决的时候，&#12016;突然张开了嘴。然后它用哈利的声音说话了恼怒、沮丧，但不可否认，这是哈利的声音。

　　“不要那么做。”

　　就两个词。说完，&#12016;就消失了，只剩下汤姆一个人，盯着它刚才所在的地方。

　　哈利的守护神。他看见过哈利的守护神。他听过哈利的声音。哈利给他发了一条消息。哈利叫他停下来。

　　汤姆的目光慢慢移到他流血的手上，久久地凝视着。这就是哈利的请求吗？让他不要再伤害自己？

　　他可能对自己遭受的同样伤害感到愤怒。而且还对自己的死亡感到愤怒。

　　但这并不重要。哈利给他发了一条信息。他发了一条信息，他发出了自己的声音，尽管只有两个词，但它们却从内心点燃了汤姆。它们给他注入了令人眩晕的喜悦，像一道闪电一样冲进他脑海的每一个角落，冲破了黑暗和毒药。

　　疯狂被远远地抛在身后，汤姆站了起来，脸上挂着愚蠢而痛苦的笑容。

　　他听到了哈利的声音。

　　有了这样的能量,他感觉浑身充满力量。精力充沛。准备好实现最大的成就。

　　他内心深处试图低声说，这种幸福感不会持续太久。时间会流逝，哈利不会回来，他的声音会再次成为回忆，让汤姆再次沮丧。

　　奇怪的是，这些疑虑并没有伤害到他。汤姆继续咧嘴大笑，让狂喜融化了他冰冷的身体。

　　哈利在乎。至少在很小的程度上。

　　汤姆在这里没有权力控制任何事情，但出于某种原因，他确信这不是结局。

　　不,这只是个开始。哈利会再次联系他的，他全心全意地相信这一点。他知道自己该做什么。

　　***

　　首先，他洗了个澡。清洁咒语从来都不是完全有效的，皮肤上的水感让他感到一阵被遗忘的愉悦。汤姆让自己享受了二十分钟，然后才爬出来换上干净的衣服。

　　下一步是妥善治疗他新造成的伤口——就像哈利那样。这会花更长时间，而且会像麻瓜一样，但这是汤姆想要感受到的联系。

　　从多年前那个可怕的夜晚开始，哈利在割喉后差点死在了他的怀里，从那时起，他就一直在研究治疗魔法。这不是他天生擅长的魔法，但他强大的力量弥补了天赋的不足。他取得了惊人的成就——他确信这些成就甚至会让邓布利多印象深刻，因为与汤姆不同，这位老人没有个人动机去扩展他的能力范围。

　　但现在……现在治愈伤口不是目的。与哈利的感情才是目的。于是汤姆熬制了药膏，拿上麻瓜绷带，小心翼翼地处理他的手臂，无视隐隐的疼痛。

　　此时，疼痛几乎感觉不到了。

　　下一个阶段就更困难了。他必须吃饭。

　　他的胃部和喉咙都关闭了，所以汤姆不确定自己能否第一次就成功。但如果他想走到最后一步，就需要恢复能量供应，而通过魔法来做到这一点感觉不太真实，因为他今天得到了这份礼物。

　　他决定煮点土豆泥。盘子里的黄色土豆泥看起来死气沉沉，让人没有食欲，但至少是温热的。汤姆用叉子叉了一小块土豆泥放进嘴里。他的胃发出警告性的咕咕声，随着肚子越来越紧，汤姆吞了下去。

　　吃起来也毫无滋味。他几乎能感觉到这个小土豆球以极其缓慢的速度向下移动，试图到达目的地。当它到达目的地时，汤姆又试着用叉子叉了一下，但他的喉咙却不听使唤。突然间，简单的吞咽过程变成了无法逾越的障碍，汤姆差点在一阵意想不到的恐慌中把土豆吐回盘子里。

　　与此同时，恐慌中夹杂着一种更熟悉的愤怒。他不会让愚蠢的身体反抗浪费他的时间。他需要回应哈利。而要做到这一点，他需要全力以赴。

　　汤姆调来一杯黄油啤酒，喝了一口，粗暴地把食物吞下去。他不断重复这个过程，直到把土豆塞进胃里。胃里有某种东西在酝酿，但那已经不是他关心的事情了——他做了他打算做的事。哈利会为他感到骄傲的。

　　现在他终于可以回复了。

　　汤姆把脏盘子放在桌上，回到哈利的房间，裹上散发着哈利味道的毯子，举起魔杖。全神贯注。

　　幸福似乎是一个遥远而又被遗忘的概念，但那些唤起幸福的事件却在他脑海中清晰得令人吃惊。汤姆想起了那个吻。他想起哈利一开始是多么的僵硬和反应迟钝，以及他最后如何回吻他——犹豫、缓慢、如此甜蜜，以至于汤姆的眼中因为狂喜而短暂地泛白。每一个小心翼翼、温柔的动作都深深地印在他的记忆中，他现在重温每一刻，让它们充满了他的脑海，填补那些渴望和欲望。

　　“呼神护卫，”他喃喃道。一道可怜的火花在空中炸开，随后什么也没有了。

　　他愁眉苦脸地再次尝试。

　　在意识到哈利知道了他的秘密后，他也了解到了哈利的秘密；他看到了完成他的仪式的可能性……这件事的结果是汤姆永远不想考虑的，但这段孤立的记忆可能会起到很好的作用。

　　“呼神护卫。”

　　这次，连一丝火花都没有。他的脑海里突然一片空白，没有任何其他快乐时光，沮丧情绪像黑暗一样蔓延，将他与日光隔绝开来。

　　日光。太阳。也许他的大部分记忆都被现在的现实所毒害，但哈利守护神的光芒依然清晰可见。它温暖、关怀、包罗万象——它是爱的象征，汤姆全身心地拥抱着它。

　　“呼神护卫。”

　　没什么。没什么。没什么！

　　突然，一个银色的身影踉踉跄跄地朝天花板走去，他的心开始往下沉——和哈利的&#12016;是同一条&#12016;，只是颜色稍微暗一些。它绕着房间转了几圈，停了下来，用苍白的眼睛看着他。

　　成功了！真的成功了！

　　汤姆抑制不住兴奋的心情笑了。

　　“成功了，”他大声重复道，声音轻得几乎听不见。他并没有失去召唤守护神的能力。哈利会很感激的……不是吗？

　　原本该发信息的时间到了，可他却突然口干舌燥。他能说什么呢？为什么他之前没想到这一点呢？

　　汤姆张开双唇，却没有发出任何声音。&#12016;歪着头，无声地问。

　　“我——我不确定你的守护神咒会保持不变，”汤姆结结巴巴地说，脸红了，他为自己无法清晰地说话而感到羞愧。“我以为会有所不同，”他急忙补充道，话一出口，他就畏缩了。

　　天哪，他只会让事情变得更糟。他已经绝望了。如果他只能说出这些话，那他的精神一定已经崩溃了。

　　巨&#12016;哼了一声，然后消散了，把信息带给了它非常熟悉的接收者。汤姆的膝盖虚弱得走不动路，所以他坐在地板上，盯着对面的墙壁等待着。

　　也许哈利今天就会回复。如果他能再得到一个回复，即使回复又很短……汤姆颤抖着，把毯子裹得更紧了。

　　他原本打算守夜几个小时，希望自己不会睡着，但仅仅过了五分钟，一个更明亮的守护神就照亮了房间。

　　汤姆像触电一样跳了起来。他的目光瞬间被这个虚幻的身影吸引，准备吞噬它，吞噬它传达的每一个字。

　　“为什么会有所不同？”哈利问道。这次他没有生气，只是温和而已。

　　中立。然而，每一个平淡的音节都让汤姆兴奋不已，他浑身发抖，既感到兴奋又感到踏实。

　　这感觉美妙得难以置信。听到哈利跟他说话——两个月前这还不算什么，但现在这是汤姆能想象到的最大奖励。

　　他犹豫地举起魔杖。他希望自己有足够的魔力召唤出另一个守护神，但他不确定，尤其是当他想说的话已经让他窒息的时候。

　　一次尝试。再一次尝试。哈利正在跟他说话——这足以激发一打守护神咒。

　　“呼神护卫，”汤姆低声说。巨&#12016;从他的魔杖尖端滑行而来。这一次它变小了，轮廓几乎看不清，但它仍在等待信息，于是汤姆赶紧传达了信息。

　　“因为你恨我，”他用力吐出每一个伤人的字眼，“我以为你的魔法也恨我。”

　　他的舌头想说点别的，但守护神咒闪了一下，还没等他说完就消失了。汤姆惊恐地皱起了眉头。

　　它是到哈利那里去了，还是因为太虚弱而消失得无影无踪，带走了汤姆的信息？没有机会知道答案——除非哈利回复。

　　等待又开始了。这一次，汤姆坐不住了：他不停地在房间里走来走去，心情紧张，有点奇怪。

　　不知道哈利是否收到了他的信息比仅仅等待回复更糟糕。他本可以检查一下，但他没有办法欺骗自己的大脑，让自己感到足够快乐。现在不行,因为焦虑和不确定性正在摧毁他的大脑。

　　一个小时过去了。然后是两个小时。第三个小时之后，汤姆深吸了一口气，终于让自己停了下来。

　　当然，这不是理想的情况，但也不是理想的反面。他今天拥有的比昨天拥有的要多。今晚睡觉时，他将能够清晰地回忆起哈利的声音。他将能够品味它的低沉、它的韵&#63960;、它自相矛盾的柔和粗犷——最重要的是，他将让自己沉浸在温暖的认知中——哈利的守护神仍然反映着他。无论他正在经历什么情绪，无论他的仇恨有多强烈，这都不是他唯一的感受。

　　今天，他可以靠这个活下去。也许，他还可以活到明天、后天。

　　汤姆又深吸了一口气，挺直肩膀。他小心翼翼地把毯子铺在床上，好像那是易碎品。然后他走出房间，很高兴自己的心跳没有加速。汤姆一直在想象哈利守护神的耀眼光芒，这让他的恐慌感得到了缓解。

　　如果他足够努力,他几乎可以看到它包裹着他，保护着他，安慰着他。

　　他换了伤口上的绷带，给自己做了蔬菜沙拉，洗了碗。经过一番内心的小斗争后，他打开收音机，听了几首圣诞歌曲。这首歌不是特别好听，但也不难听。他几乎可以想象哈利坐在旁边，一边喝着可可，一边随着音乐摇头，每当汤姆对他翻白眼时，哈利都会得意地笑。

　　汤姆的心情轻松了一些。当他终于睡着时，他几乎为自己感到骄傲。

　　他希望哈利也如此。

　　***

　　早上，阿波菲斯来迎接他。汤姆已经有一段时间没见过他了，所以他皱起了眉头，不知道自己是应该感到欣慰还是恼火。

　　“你去哪了？”他问道。一声哈欠打断了他的话，汤姆摇了摇头以摆脱困倦。阿波菲斯有些生气地回答，然后把一封信扔到他的肚子上。

　　“这是什么意思？是莱斯特兰奇寄来的吗？我发誓，如果你去和那个白痴呆在一起——”当汤姆看到笔迹时，他的话结结巴巴地变成了喘息。

　　那笔迹。只有一个人拥有的，最独特、最可爱的笔迹。

　　耳边传来一阵持续不断的轰鸣声，但汤姆几乎没注意到。他紧紧抓住信，不敢眨眼，不敢把目光从信上移开，因为……如果他看错了怎么办？如果他眨眼，再看时，笔迹会完全不同怎么办？

　　在这发生之前，他把脸埋进羊皮纸里，一股熟悉的气味令人头晕目眩地涌向他，他不禁颤抖起来。

　　锯末。姜黄。淡淡的丁香花香。安全感。这种混合味道他在家里闻过无数次；和他从迷情剂中闻到的味道一样，当时他意识到了一个惊天动地的事实，既惊讶又在意&#63934;之中。

　　他一直都知道自己想要哈利属于他。只是他还没有意识到自己在多大程度上想要哈利。

　　现在，这股气味笼罩着这封信，让他心跳加速，呼吸不规&#63960;。汤姆紧紧地抓住了它。他的思绪已经开始飞速运转，他执着地想要确定这封信有多少行，有多少墨迹；哈利在哪里用力过猛地敲击羽毛笔，他当时可能在想什么……

　　汤姆对自己发出嘶嘶声。声音大到足以把他从内心深处拉出来——甚至连阿波菲斯都吓了一跳，怀疑地盯着他。

　　现在还不是时候。他以后会仔细阅读这条消息的每一个细节。现在，他需要阅读它，不管结果如何——阅读它，并活下来。

　　他的指尖麻木了。四周笼罩着一层浓雾，汤姆唯一能看清的东西就是这封信。他颤抖着，长长地吸了一口气，让眼睛接触到第一行字。

　　汤姆。

　　我不恨你。我想我不会恨你。但这并没有改变任何事情。

　　你根本不尊重我。你同时以各种不同的方式背叛了我，我不知道该从何说起。你的所作所为表明我们距离相互理解还有多远。我仍抱有希望，多年来一直抱有希望，但你做得太过分了。这是我无法接受的。

　　我不知道自己现在的感受。你挑战了我对你的最坏期望，我感到迷失。我不再确定什么是真实的。你举行那个仪式是因为你想要我吗？还是你想要我的永生？你总是说一套做一套，而现在，我不确定到底是哪一套。我不确定你开始这一切是因为你想保护我还是想保护你自己。我不确定你是否把我当成一个真实的人。

　　你强迫我做了一些必须心甘情愿才能做的事情。如果这件事发生在其他时间，我可能已经理解了。如果我花足够的时间思考这件事，并试图为你的行为辩解，我可能已经恢复了。但你选择的那一刻？你知道你——

　　你不仅害死了我的亲戚，还害死了我的父亲，你夺走了我有一天见到他的所有希望——我原谅了你。我愿意给你一个机会，并尝试解决一切问题。

　　你没有表现出哪怕一丝感激，而是表现出至少一些基本的人性和理解，而是再次辜负了我的信任。

　　这值得吗？你喜欢永生吗？即使你没有机会亲眼看到，我的忠诚是否让你感到高兴？我不能属于别人——这一事实并不意味着我会属于你，汤姆。无论如何，你确保了这一点。

　　但被你伤害并不意味着我也想看到你受到伤害。所以别再自毁前程了。你想从政就这么做吧。让世界变得更美好。让我知道我并没有完全错，我对你的爱至少给别人的生活带来了一些好处。也许有一天，这就足够了。

　　哈利

　　汤姆盯着这封信看了好几分钟。他又读了一遍，读到结尾，又从头读到尾，不断重复这个过程，直到他记住了每一个字，感觉到每一个字都在他的脑海里燃烧。

　　他感到……震惊。兴奋。崩溃。难以置信。

　　伤心、开心、愤怒。非常愤怒。

　　这封信太可怕了。这封信给了汤姆希望，而且是哈利写的，但信中的假设太离谱了，如果不是手握证据，汤姆绝对不会相信哈利会这么想。

　　永生？哈利说他举行仪式是为了永生？这根本说不通！他为什么会这么想？而且杀父又有什么关系？这就是查勒斯吗？某个直系亲属，祖父？

　　迷失。也许这能更好地解释哈利的状态。他应该多注意那些记忆。

　　永生，然而……如果哈利对如此基本的事情都不确定，那么汤姆毁掉的东西就比他想象的要多得多。他必须纠正它。无论付出什么代价。

　　他的手指抽搐着，渴望开始书写。汤姆竭尽全力控制着自己，才阻止自己的不受控。

　　这次他不会急着回复。他会在写信前仔细思考，因为他需要表达的东西太多了，而且哈利随时都有可能停止阅读。每行都必须有意义。

　　汤姆强迫自己松开手指，小心翼翼地把信放在枕头上，然后召唤衣服穿上，幻影移形到他和哈利常去的那片树&#63988;里。

　　在那里，他漫步在树木环绕之中，漫无目的地思考起来。

　　***

　　哈利，

　　这与永生无关，而只与你有关。

　　你知道你的生命对我意味着什么。你一定——你已经把它当作控制我的筹码。如果你的安全不是我做每件事的主要动机，你为什么要在你的奖惩制度中依赖它？

　　我说的是真的。你第一次向我“实际演示”后，我几乎立即制定了计划。我想保护你的安全。你怎么能怀疑呢？如果你不参与，我怎么会对永生如此感兴趣呢？我足够强大，可以保护自己的安全。与你不同，我不会自毁，所以我不会那么担心保护自己。

　　我不知道你父亲的事。我承认，当我看着你分享的回忆时，我的注意力并不集中。我也承认，即使我知道，也不会改变任何事情，因为我想完成那个仪式。我不后悔我的想法，但也许我后悔我当时的做法。

　　我真的尊重你。我确实尊重你。我比任何人都更尊重你。有时我太想和你共度未来，以至于此时此刻都失去了意义，我不再能清晰地思考。我需要你——我想你——你无法想象我有多需要你。我需要你只属于我，

　　我需要知道你永远不会有机会寻求与他人的任何有意义的联系。这对我很重要。你承诺过，没有人会像我一样重要，那么你为什么这么反对我确保这一点呢？我不明白。是的，我没有得到你的明确许可就这么做了，但你为什么这么生气？这是原则问题吗？你怎么能抛下我？

　　我没上学。我大部分时间都没有离开家，所以我不确定我是否能重新进入政治世界并假装它对我很重要——它并不重要，没有你我什么都不是。

　　告诉我你会回来。你必须回来。如果我想让世界变得更美好，我需要你在我身边。

　　汤姆

　　***

　　也许他在信中说得有些过了。他不应该说那些话，他不应该那么咄咄逼人。

　　另一方面，哈利喜欢诚实。他能够欣赏它。

　　在等待回信的两天里,汤姆换衣服、吃饭，甚至出去散散步。他上床睡觉时，手里拿着哈利的信，不停地重读最后一段，尤其是最后一句话。

　　也许有一天，这就足够了。

　　一丝小小的希望在他胸中筑巢，每当恐慌开始逼近时，它就会发出令人鼓舞的乐观情绪。他那摇摇欲坠的稳定性很快就依赖于它，所以汤姆设法坚持住了，而没有伤害他正在治疗的手。

　　他还没有活下来，但他也不仅仅是生存而已。这是一种进步。他希望未来能够有更多这样的事发生。

　　***

　　汤姆，

　　你信的后半部分太糟糕了。我不敢相信你写了那封信，还认为这封信没什么问题。你真的不会从错误中吸取教训。

　　你不能在指责我反应过度的同时谈论尊重我。我认为你不明白，所以我会继续解释，直到你明白为止。如果你尊重一个人，就意味着你尊重他们整体。你尊重他们的想法。你尊重他们的反应。你不会试图否定他们，也不会让他们成为你的代名词——你会倾听他们所说的话，并思考。

　　你说你想确保我对你的爱，我不应该介意，因为我承诺过，你永远是我的首要任务。那么让我问你这个问题：如果我承诺过你是我的首要任务，你为什么觉得有必要确保这一点？我说的话还不够吗？你对我的信任就这么薄弱吗？当你有这种感觉时，你不能说你尊重我。这与尊重背道而驰。

　　还有，“有意义的联系”？有意义的联系不一定是爱情的，汤姆。我的第一世靠友谊活了下来，而不是爱情。我们已经谈过了，我不知道我还能用什么词来让你明白。除了爱你之外，我爱别人，这并不会减少我对你的爱。

　　你对忠诚的痴迷简直荒谬至极，你怎么就看不出来呢？如果你等到毕业，我同意把我们的关系提升到一个新的阶段，我会对你忠诚的。我不是背叛者。然而，如果我选择不这样做，那么你无论如何也不会从我强迫的忠诚中受益，因为我不会和你在一起。我现在可能没有其他的爱情选择，但你为什么会认为这很重要？我仍然可以交朋友。

　　我仍然可以独自一人，我从一开始就不太喜欢爱情。所以这是吝啬？还是你对我的不信任和你的短视？你这么做，就是想强迫我和你在一起——你就是出于这个原因夺走了我的选择。这怎么能算是尊重呢？

　　你真的没有自毁倾向吗？你上个月是在这么做吗？

　　我不会向你做出任何承诺。尽管你的信很糟糕，但你还是试图诚实，所以我会回报你的。现在，我几乎平静下来了。我正在努力治愈自己。除非我相信你已经改变了，否则我不会回来的，而且只有当它真的发生了，我才会相信，因为你再也无法骗我了。我不会只相信言语。我不会相信你虚假的完美。如果我看到你终于设法克服了你的自私和不成熟，我可能会考虑回来，无论何时。在那之前？不可能。

　　看看那些记忆。在你看完那些记忆之前不要联系我。看看它们，然后在尝试理解我，你不明白为什么我讨厌被控制。

　　***

　　汤姆站在冥想盆前，看着里面的图像在模糊的色斑中旋转。他本来更愿意给哈利写一封回信，为自己争辩，为自己辩解，如果有必要的话，为自己申诉和恳求……但这样做也不错。有一个具体的行动计划，即使是短期的，也能满足他内心的饥饿感：现在，他满足于按照哈利的喜好行事。这不合逻辑，但他觉得自己在做正确的事情，这就像一剂治愈的良药，缓解了他的疼痛。

　　看着哈利的过去，看到他的第一世生活……汤姆对此的记忆非常模糊——他只看到了当时他认为最重要的一瞥。厌恶和好奇现在交织在他的胸中，争夺着主导地位。

　　一方面，他不喜欢哈利过着没有他的生活。

　　他内心的一切都在反抗这个想法，想到这他就感到一种无声的威胁，他忍不住发出嘶嘶声。

　　但另一方面，这件事只有哈利知道。这个世界上没有其他人知道他的秘密，如果汤姆有机会见证，他绝对不会拒绝。

　　哈利想让他看到它。这就是他想知道的一切。汤姆深吸一口气，弯下腰，让液体将他吞没。

　　眨眼之后，他发现自己站在一座贫瘠的花园里。阳光无情地照耀着他，他下意识地眯起眼睛，然后意识到这对他影响不大。不过，如果他真的在这里，他几乎能感觉到那股令人窒息的热气会试图穿透他的衣服。

　　一声轻叹引起了他的注意。汤姆转过头，皱起眉头。一个小男孩蹲在地上，挖着洞，往里面种东西。他的脸上和脖子上冒着一层层的汗珠，但不知为何，他拒绝脱下长袖衬衫。衬衫太宽松了，穿在他瘦削的身材上显得很可笑，所以汤姆把目光移开，转而研究房子。

　　哈利在哪？这是他的记忆，所以他应该就在附近。他在看着这个男孩吗？上次汤姆很快就失去了兴趣，所以他不知道会发生什么，哈利又会从哪里来。

　　男孩又叹了口气。他站起来，伸伸腿，然后抬头看着太阳，眯起眼睛抵御刺眼的阳光。那双傻乎乎的眼镜后面，绿眼睛闪闪发光，汤姆的心一下子沉了下来。

　　他熟悉这双眼睛。他熟悉这张脸。这张脸比他印象中的要柔和得多，圆润得多，带着孩子般的单纯，但他却以闪电般的速度感受到了这张脸的熟悉。

　　哈利。他的哈利。他多大了？从他严肃而疲惫的表情来看，哈利至少有七岁，但从体型上看，他看起来更小。这么热的天气，他来这里干什么？他这么痴迷园艺吗？成年的哈利也喜欢园艺，但汤姆从未注意到他有任何在这种天气下工作所必需的热情。

　　一辆汽车突然嘎吱嘎吱地停了下来。一个魁梧的男人气冲冲地走了出来，脸上写满了焦虑和愤怒。

　　“快进屋，小子！”他吼道。“快进屋！”

　　哈利眨着眼睛，像个猫头鹰一样看着他。他的脸涨得通红，眼睛几乎呆滞无神，尽管两人相隔数十年，汤姆还是能立刻看出他身体不适。

　　某种黑暗的东西在他皮肤下聚集。当那人走到哈利身边，抓住他的手腕，轻而易举地将他拉向房子的方向时，这种感觉更加强烈，仿佛他没有任何重量。

　　“我做错什么了吗？”哈利疑惑道。他的声音很小，但并不困惑，好像被这样粗暴对待没什么奇怪的。

　　汤姆的血液中开始沸腾起冰冷的怒火，这是对他本已狂暴的魔法的火上浇油。要不是他知道这魔法毫无用处，他早就让它爆发了——他现在无法保护哈利了。他只能眼睁睁地看着，心中充满了绝对的仇恨。

　　“佩妮！”那人一进屋就喊道。“鲍曼先生十分钟后就要来拜访我们了，他已经在路上了！”

　　“什么？”一个瘦削的金发女人从一间房间跑出来，疯狂地挥舞着涂着指甲油的手。“但他应该明天才到！”

　　“他改变主意了，他那可恶的秘书没有警告我！”那人打开楼梯下一个小橱柜的门，把哈利推了进去。哈利跌跌撞撞，撞到了手，他发出一声轻微的痛苦的声音，汤姆咆哮起来。他盲目地跟着他进去了，甚至没有意识到，他的魔法在强大的保护云中蔓延开来。直到门砰地关上，低沉的声音开始争论某事，他才再次回过神来。

　　一段记忆。在一段记忆里，他毫无用处。

　　“……如果他发出声音的话！”女人说道。

　　“他不会的，”那人保证道。“如果他这么做，我们会想办法的。”

　　“这不应该发生，弗农！鲍曼先生知道你有个侄子吗？”

　　“我告诉你，你不许发出任何声音！小子！”一只拳头砸在门上。“从现在开始安静点。我不想听到你发出任何声音，直到你姑姑来放你出去！明白了吗？”

　　哈利翻了个白眼，嘴里说了句只能算是嘲讽的话。但他回答时声音很清晰：“是的，弗农姨父。”

　　声音渐渐远去。哈利倒在一张很窄的床上，盯着漆黑的天花板，脸上浮现出一种奇妙的微笑，但这种微笑在这种情况下是绝对不合适的。

　　“严格来说，有客人要来参加（coming for）我的生日聚会，”他低声说道。他的声音几乎听不见，但汤姆的耳朵早已被训练得能听到哈利发出的最小的声音。“这不是我的客人，他也不是来找我的（coming for），但严格来说……这句话是正确的。”他突然皱起眉头，笑容微微暗淡。“或者应该是‘on’，而不是‘for’？或者甚至是‘during’。这是一个新词，但我认为我用对了。”

　　片刻之间，一片寂静。然后哈利侧身躺下，脸上绽放出满足的微笑。

　　“家务活早早就结束了，”他指出。“今天没有暖气。虽然不是我的客人，但仍然是客人。没有达力制造噪音。就连早餐也很好。这是一个美好的生日！”

　　他依然微笑着，闭上了眼睛。

　　汤姆浑身起了鸡皮疙瘩。这个狭小黑暗空间的重量压在他身上，如果这是真的，如果这一幕是真的就好了。如果他能抓住哈利，把他带出去就好了。然后他会回来找他的亲戚，找他不存在的客人，找这个达力，不管他是谁。

　　一种熟悉的令人陶醉的感觉开始充斥着他，在只有这样的时刻才会露出的缝隙中形成了一片片黑暗。暴力在他指尖下积聚，准备爆发。尽管毫无用处，但这是不可避免的——汤姆学会了识别这些迹象。他所想所感的一切都无法阻止这种渴望毁灭一切，但突然间，哈利再次睁开了眼睛，汤姆脑海中的致命嘶嘶声戛然而止。

　　哈利看上去并不沮丧。他的表情仍然很高兴，一些光芒穿透了汤姆的黑暗，驱散了它，直到它看起来像一个苍白的影子。

　　这种事从来没有发生过。他从来没有停下来过。每当他有这种感觉时，他都不会停下来。

　　但有一次，面对格&#63988;德沃的时候是例外。哈利一站起来，汤姆的怒火就失去了杀伤力，他施展的不是杀戮咒，而是解除武装的咒语。

　　记忆转移了。一眨眼，那个藏着哈利小身影的糟糕橱柜消失了，但在他被拉入新的时刻之前，汤姆退出了所有记忆，从冥想盆旁走开。

　　混乱的思绪在他脑中翻腾，他的怒火不断增长，然后消退，又再次爆发。

　　他一直都知道哈利不是来自一个好家庭。他从未问过细节：首先是因为他不想知道没有他的生活，后来是因为他真的怀疑自己能否承受听到可怕的事情。有时，在晚上，他的想象力会将可怕的画面推入他的脑海，每个画面都让他愤怒得发抖。但不知何故，他从未想象到这一点。

　　这种虐待……很安静。安静而没有灵魂。一个明显不受欢迎的孩子被当作动物一样对待，待得太久，变成了仆人，当更重要的人来访时就被藏起来。生活继续，没有人怀疑有什么不对劲，因为这些迹象太小，不值得注意。

　　汤姆感到一阵奇怪的疲惫，他坐在扶手椅上，仰起头，闭上眼睛，试图不去回忆他所见过的画面。

　　哈利的家庭状况很糟糕，这并不令人意外。但他的反应比他目睹的忽视和随意的残忍更让汤姆不安。

　　就像哈利有意识地用光明取代了日常生活的阴暗背景。他必须意识到自己受到的不公正对待——他暗自的反抗证明了这一点。然而，哈利并没有像汤姆那样让这种不公正毒害自己，而是编造了让自己高兴的理由。

　　这真是令人无法理解。汤姆觉得自己不配，因为他无法完全理解其中的原因。

　　他还没来得及多想，就站了起来，再次走近冥想盆。

　　第二段记忆已经在等待他了，当他让记忆触碰到自己时，他立刻就被吸入了里面。

　　这次哈利长大了一点。他穿着一件看上去像校服的衣服，根本不合身：又大又宽松——他几乎被淹没在里面。他的眼镜用胶带粘在一起，头发往后梳，露出了伤疤。

　　与汤姆所了解的成人版本相反，这个哈利似乎对此很自豪，把它裸露给每个人看。

　　汤姆的嘴角不由自主地露出一丝微笑。他看着哈利坐立不安，明显不耐烦地看着大钟。这个地方有点像学校图书馆，但里面几乎空无一人，只有一些其他学生在里面闲逛。不知为何，他们都对哈利敬而远之。

　　一个新的孩子进来了，哈利立刻兴奋起来。

　　“早上好，托尼！”他挥手喊道。“我来了！”

　　男孩迈着坚定的步伐朝他走来。哈利兴奋的笑容更加灿烂。他张嘴想说些什么，但下一秒，托尼的小拳头砸在他的脸上，将已经破碎的眼镜从鼻子上打落。哈利痛苦地大叫一声，吓得往后退了一步，汤姆吓得跳了起来。他短暂的惊讶瞬间化为强烈的愤怒，他的眼前一黑。

　　当他终于恢复视力时，托尼正从哈利身边走开，走向在入口处等待的一群孩子。领头的是一个眼睛很小的魁梧男孩，他和托尼击掌，并给了他一个大玩具，汤姆无法从他的位置上分辨出玩具的种类。托尼开心地对他微笑。

　　领头的人嘀咕了几句，然后小跑着向哈利走来，嘴角露出满意的笑容。

　　“看到了吗？”他嘶嘶地说，“就连新来的孩子也不会跟你做朋友！每个人都能看出你是个怪胎！”

　　“每个人都能看到你的玩具数量和你的大脑大小，”哈利反驳道。他现在直起身子，尽管鼻子上流着血，却仍然怒视着男孩。“所以他们会和你交朋友，并在背后嘲笑你。”

　　“闭嘴！”男孩大声命令道，脸涨得通红。哈利笑了，眼睛里闪烁着汤姆所熟悉的，自我毁灭式的反抗。

　　“可怜的达力，”他嘲笑道，“他太笨了，自己都交不到朋友，需要玩具帮他做所有事。”

　　达力大吼一声，把他推到架子上。哈利撞在架子上，眼镜又掉了下来。

　　“我有很多朋友！你什么朋友都不会有，因为我不让你有朋友！”达力怒气冲冲地宣布。

　　等到哈利终于设法拿回眼镜时，他已经孤身一人了。他脸上的挑战之色渐渐消退。他的肩膀耷拉下来，下唇颤抖着，然后他沮丧地大哭起来，让汤姆的心都停止跳动了。

　　这……不，他不能看。他不能。这太过分了。这就像是一个专门为折磨他而设计的地狱——看着哈利受苦却无力阻止，看到别人伤害他却发现自己甚至无法让别人知道他的存在。

　　没等记忆结束，汤姆就逃走了。然后他逃离了带着冥想盆的房间，几个月来第一次进入自己的卧室，躲在门后，好像这样可以保护他免受所见之物的影响。

　　他不知道哈利是如何选择这些记忆的。他选择这个肯定是有原因的，无论汤姆如何努力不让这种认识突破他的心理障碍，这都是无望的。意识正以巨大的、势不可挡的浪潮向他涌来，让他没有机会否认。

　　那个孩子红红的脸庞因丑陋的表情而扭曲，那些控制性的话语，以及赶走每一个想和哈利交朋友的人的行为……这些都让汤姆想起了自己。

　　他不想去想这些。他不想相信哈利会真心实意地把他和那个自以为是的小怪物相比。

　　但哈利确实记得。所以他才把这段记忆放了进去。现在汤姆必须明白该如何应对这个问题。

　　***

　　他和哈利的亲戚不一样。他就是不一样。

　　汤姆发现自己站在哈利的草地上，就在他隐藏的房子所在的位置。

　　这种身体上的亲密缓解了他体内迅速升起的痛苦，于是汤姆清理了一些积雪，变出了一把小椅子，坐在上面，在寒冷的风中瑟瑟发抖。

　　无论那个男孩是谁，他都恨哈利。因为这种仇恨，他不让哈利交朋友。另一方面，汤姆的行为是出于爱。可能吧。

　　面对新的不确定性，他的头脑一阵畏缩，喉咙里发出一声沮丧的声音。

　　哈利想让他看到的对比太过鲜明，几乎可以说是粗暴，但效果不错——汤姆讨厌这种对比。因为虽然他的计划和那个……麻瓜……的行动所处的环境和复杂程度明显不同，但他们的本质却惊人地相似。

　　他们都不希望哈利的生活中出现任何重要的人。他们都采取了行动来确保这一点。

　　哈利哭了。汤姆仍能听到那哭声——那哭声不断在他耳边回荡，让他肾上腺素激增，强烈地渴望做点什么，不管做点什么，让他停止哭泣。

　　仪式结束后，哈利没有哭。但他离开了，这同样令人难过。而且，据他自己承认，他很受伤。

　　他犯了一个错误。

　　这种理解带来的打击足以让汤姆从椅子上滑下来，跪倒在新雪中。

　　他犯了一个错误。他错了。他表现得像哈利儿时的死对头，而现在哈利恨——

　　不，不。哈利说他不恨他。但他鄙视他，他不会回来了，因为汤姆像达力一样毒害了他们的生活。

　　他并不比某些麻瓜好。

　　几乎被忘却的恶心感充斥着他的胃，酸液涌入他的嘴里。苦涩的魔法开始不受控制地喷涌而出，汤姆低下头，试图用鼻子呼吸。

　　从他逃离这段记忆的那一刻起，他就一直在与这种认知作斗争，但他不能一直这样下去。他不确定自己是否理解了这一切——至少他的一部分仍然感到茫然。他无法接受这样一个事实：一个承认爱他胜过一切的人竟然还会想要别人。但他的其他部分被他目睹的相似之处压垮了，这些相似之处将他压垮得越厉害，汤姆就越恐慌。

　　有些事情已经发生了变化。有些事情已经发生了变化。哈利的最后一封信，它的指控和推理在半小时前似乎令人费解，但现在它们突然开始变得有意义了。汤姆无法用语言表达出来，逻辑上的空白很快就被恐惧填满了。

　　因为如果他错了……那就意味着……

　　一只守护神突然出现在他面前，仿佛从天而降。汤姆傻傻地眨着眼睛看着它，又一阵寒风袭来，他浑身发抖。

　　“别再毁掉我未来的花园了，”哈利的声音说道。听起来一半恼怒，一半担忧。“你为什么在这里？发生了什么事？”

　　汤姆困惑地环顾四周，发现地面上有烧焦的黑色痕迹。他的魔法融化了部分积雪，再次毁掉了草地。他应该把魔法用在其他地方——哈利喜欢花园。他不能也不会从哈利那里夺走魔法。

　　他必须回答。他必须承认他必须说话——

　　汤姆举起手，希望集中注意力，但他已经知道自己做不到。

　　现在，召唤守护神是不可能的。任何美好的回忆或幻想都无济于事。

　　“呼神护卫，”他嘶哑地说道。正如他所&#63934;,什么也没有，甚至连一点火花都没有。

　　他感到精疲力竭。真相不断浮现，丑陋到足以将触及的一切化为灰烬。在这种情况下，他不确定悬浮咒是否有效。

　　他没有纸，没有阿波菲斯，没有任何东西可以把信息传递给哈利。他只有他自己。汤姆慢慢地站了起来，转身面对空旷的地方，他知道哈利的港湾一定隐藏在那里。

　　“你说得对，”他茫然地说道，凝视着那些看不见的形状。“你说得对——”

　　最后一个词在他舌尖凝固了。他试图把它吐出来，但却无法动弹。无论这个想法多么真实，汤姆心里总想着强烈地否认它，而说出它就意味着确认它。

　　“我想我明白了，”他说道，“虽然不完全明白，但我明白了。”

　　回应他的只有风的呻吟声。

　　他不知道哈利是否听到了他说的话，但这是他能做的最好的事情了。汤姆转过身，踉踉跄跄地朝树&#63988;走去，他不确定自己要去哪里,但他知道自己必须离开。

　　他错了。哈利是对的。而汤姆根本不知道该如何处理这件事。

　　他可以撒谎，假装悔改；他可以伪装和操纵。但他究竟如何才能真正获得宽恕？他该如何开始？他又如何证明这一次是真诚的，因为之前从未有过这样的事？

　　风继续呼啸。汤姆继续往前走。

　　***

　　当他终于成功幻影移形回家时，他的情绪并没有好转。凄凉感正在吞噬着他；他身体的每一个细胞都在因为寒冷和某种东西而颤抖，这种东西刺穿的远不止是表面。

　　即使他现在不能和哈利说话，他仍然可以写信。也许这会有所帮助。

　　汤姆打开壁炉，坐在壁炉边的桌子旁，拿起羽毛笔。他的手在不知不觉中就开始动了。

　　他写道：“我现在明白了一些事情。但我不知道该如何处理它们。”

　　他的手停了下来。汤姆盯着那几行字，令他沮丧的是，他的大脑一片空白。

　　不，写信没有用。他不知道还能说什么，不知道如何表达和解释哈利的记忆在他心中造成的混乱。

　　但也许他可以谈谈麻瓜？这很容易。这些话已经到了嘴边，因为这不是他需要道歉的事情。

　　汤姆翻过羊皮纸，再次放下羽毛笔。

　　这次他写道：“有些事我不明白。你怎么能成为……你自己？”这需要详尽阐述。也许光说可能还不够，但他必须尝试。

　　指控通常最有效。

　　你怎么能善良？你怎么能爱麻瓜？他们对你做的事是无法忽视的。

　　你可能已经尽一切努力不让他们塑造你，但他们的影响无法完全消除。他们伤害了你。这意味着你会永远受到他们的伤害。

　　再说了，指控对其他人有效，对哈利无效。继续这样的指控是不明智的。

　　汤姆好奇地看了一会儿羊皮纸。然后他又继续写。

　　如果我处在你的位置，我永远不会忽视它，尤其是当你处于其中时。

　　假设一下，如果我追捕你叔叔的亲戚，并确保他永远不会出生，你会有多生气？我说的不是谋杀。但我可以做很多其他事情来带来同样的结果。

　　虽然也许我问这个问题是没有意义的，因为我知道你要说什么。“他们都是不同的。每个群体都有坏人。”这可能是真的，但这仍然无助于我理解你。如果你不恨他们，那是一回事。但你却不遗余力地帮助他们。当我被困在霍格沃茨时，你让我一直为你担心，因为我知道你就在那里，做着荒谬的英雄事迹。而这一切都是因为这个吗？正是伤害你的人？当你可以只关注巫师时，是什么让你选择他们？

　　麻瓜虐待过你。他们也虐待过我。现在有多少像我们这样的孩子，在你出生时有多少？你是不是因为他们让你想起了你自己，所以你才不常常想起他们？这就是你选择保护虐待过你的人而不是像你的人的原因——因为你的自我厌恶？我是否能让你明白你是多么独特和重要？

　　我无法忍受你受伤。即使这件事发生在很久以前。我想要——不，我需要做点什么。我能做什么？

　　思绪渐渐平静下来。汤姆放下羽毛笔，重新读着自己写下的内容，耳边依然回响着他沉闷的心跳声。

　　他不会寄出这封信。现在还不会——哈利告诉他，在看完所有记忆之前不要联系他。汤姆来到草地上，理论上说已经违反了这个要求，但他不想再冒这个险了。

　　他不会给哈利任何机会指责他不尊重他。再也不会了。

　　***

　　两天后，汤姆强迫自己回到冥想盆旁。除了开始咳嗽和证明自己是多么可怜之外，他没有取得太大的进步——他的头脑仍然麻木混乱，他的身体正在衰竭。当他感到痛苦时，他甚至无法正确控制他的魔法，而那是什么时候发生的？他曾经更强壮。他曾经更有韧性。

　　哈利没有给他寄任何东西，所以汤姆仍然不确定他是否在草地上听到过哈利的声音。最好的办法就是再寄一封信，而要做到这一点，他必须看完记忆。

　　冥想盆闪闪发光，如果不是那么具有威胁性的话，它会很美丽。汤姆愁眉苦脸地弯下腰，那看似平静的表面立刻向他冲了过来。

　　让他深感欣慰的是，接下来的三个场景相当平淡，尽管有些时刻仍然让他麻木不仁，心中涌起一股保护性的愤怒。他看着哈利在一个陌生的棚屋里,盖着薄薄的毯子瑟瑟发抖，脸上带着令人困惑的梦幻般的微笑；他看到一个名叫海格的巨人来拜访他。意识到汤姆现在就认识这个人，经常在哈利的办公室里见到他，这让他感觉很不真实。但这也解释了为什么哈利会挑出他，汤姆忍不住满意地笑了。

　　哈利第一次看到魔法世界时那种激动的心情和他自己很像。他的快乐具有感染力：汤姆进入下一个记忆时仍然带着那种温暖的光芒，哈利在那里遇到了他未来过去最好的朋友。

　　罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰完全不引人注目。汤姆试图看到一个坚强的人，一个值得哈利和他的友谊的人，但即使他强迫自己客观地看待他们，他也找不到任何东西。男孩是个自尊心低下的白痴；女孩是个自负的万事通。他们只是哈利遇到的第一批人，如果汤姆在那里,他肯定他们不会是他的竞争对手。

　　对自己感到的恼怒与被迫观看自己永远无法触及的友谊的厌恶感瞬间发生了冲突。汤姆咬着嘴角，等待记忆过去，宁愿把全部注意力集中在哈利身上。

　　哈利如何能保持如此轻盈，这对他来说是个谜。这无法理解。看看他现在，在火车上，周围都是其他巫师，汤姆想，如果他不知道哈利来自什么样的家庭，他肯定无法从此时的表现中推测出来。迹象确实存在，但微不足道。廉价而不合适的衣服。因为有人花时间陪伴他，倾听他的想法和观点而毫不掩饰地感到高兴。

　　哈利反复闭上眼睛又睁开，仿佛在等待快乐的画面消失。

　　汤姆意识到了这一点，因为哈利是他的，而且他认识哈利。其他人不知道，包括他的新朋友。他们会知道吗？他会告诉他们吗？了解哈利……他不会告诉他们。即使他会，他也绝不会慷慨地透露细节。

　　汤姆叹了口气，靠在门上，这时记忆再次闪现。

　　哈利的第一学年匆匆而过。这些画面混乱不堪，就像哈利一直在犹豫什么该写，什么不该写。汤姆只知道邓布利多仍然是个爱管闲事的傻瓜，哈利被大家以一种与他无关的方式所熟知，而伏地魔正通过一个不适合教书的口吃教授策划着什么。

　　他希望他第一次看记忆的时候能记得更多关于伏地魔的事情。

　　现在，汤姆唯一能记得的就是他是一个强大的巫师，他制造的魂器比任何正常人制造的魂器都多。他因为一个荒谬的预言而把哈利当成了目标，并让他成为了孤儿。

　　坦白说，伏地魔如此愚蠢、疯狂，汤姆不知道为什么他的任何版本会想与这样的人结盟。他只在哈利的记忆中短暂地见过自己，显然，当哈利杀死他时，他已经半死不活了——而且是在他二年级的时候。这很尴尬。是什么促使他成为追随者而不是领导者？在这一世，他从未想过加入格&#63988;德沃，那么是什么让汤姆·斯莱特&#63988;跟随伏地魔？他很强大。伏地魔还能有多强大呢？

　　再想想，伏地魔不是会说蛇佬腔吗？那是什么意思？他们之间是亲戚吗？汤姆发自内心希望他没有因为错误的忠诚而用魔法将自己的能力转移到其他巫师身上。而且他为什么要对任何人忠诚呢？如果那个版本的他没有哈利，那么他就根本没有任何人了。下一个值得他忠诚的人是汤姆本人，而不是某个名字奇怪的怪物。

　　随着记忆变得模糊，奇洛走上前来，他的思绪戛然而止。

　　“怎么样？”他不耐烦地吐了口唾沫。“你看到了什么？”哈利吓得脸色苍白，但他仍然骄傲地扬起下巴。

　　“我看到自己和邓布利多握手，”他说，“我我为格兰芬多赢得了学院杯。”

　　汤姆对如此明显的谎言感到畏缩，他的魔法焦急地抽搐着，想要用自己包裹住哈利，保护他免受可能产生的后果。

　　“他撒谎了，”一个尖锐的声音嘶嘶地说道。白痴奇洛只是眨了眨眼，于是那个声音又重复了一遍。“他撒谎了！”

　　汤姆默默地看着哈利，他一动不动地站在原地，仍然保持着自己的勇气，显然没有的虚张声势。他的绿眼睛睁得大大的，满脸惊恐，如果汤姆有机会在那里出现哪怕一秒钟，他都会把奇洛和他的主人撕碎。

　　伏地魔那张毁容的脸怒视着哈利，汤姆几乎警惕地后退了一步。

　　这不是人。这是一个无法正确使用自身力量的生物。这真的是制造了多个魂器的人的未来吗？这个丑陋的躯壳？这就是他差点注定要遭受的命运吗？

　　汤姆默默地看着记忆的剩余部分，随着哈利的动作而移动，并和他一起停下来。

　　他知道这没用，但站在附近却给了他一定程度的满足感，一些虚假的确定性，这样，哈利就不会受到太大的伤害。

　　哈利……他太棒了。这个童年版的他身上有一种致命的特质，汤姆对此非常熟悉。他自己就有这种特质，他也在他的哈利身上瞥见了这种特质。

　　他的哈利想杀人就能杀人。他袭击格&#63988;德沃的方式令人叹为观止——汤姆只希望自己能从一开始就看到这一切。而他现在扑向奇洛的方式也同样令人着迷：他的脸上闪耀着坚定的决心，对于他这个年龄的孩子来说，他的速度惊人地致命。

　　无论哈利多大年纪，他都令人眼花缭乱。他可能很少会因为其他原因而感到需要杀人，但这仍然是他和汤姆的共同点——当受到逼迫时，他们都愿意做任何事情来达到自己的目的。

　　哈利永远不会同意这一点，但一束温暖的光芒仍然在汤姆的心中闪耀，给了他一丝希望。他可能已经毁了很多东西，但哈利还在和他说话。哈利还在给他一个机会。

　　他们的未来仍会到来——作为伴侣，他们共同的未来。这是他唯一想要的。

　　记忆再次涌上来。哈利的二年级生活伴随着更多的暴力——它似乎像幽灵一样缠着他，仿佛他身上有种难以抗拒的魅力，所以危险如影随形。

　　然后，哈利发现了一本褪色的日记，第一页上有一个模糊的“T.M.Riddle”，汤姆的心突然&#63822;跳了一下。

　　第一次，他没有太注意接下来会发生什么。他以为自己会经常出现在哈利的生活中，而不是在他们相遇的同一年就去世的人——这让他可以专注于自己的计划，而忽略其他事情。现在他有机会重新见证一切。

　　这一次，他没有移开目光。

　　***

　　通过日记交谈是个有趣的想法。汤姆不确定这是什么样的魔法，但现在他已经看到了，他可以弄清楚了。他和哈利可以进行即时对话，而不必依赖信件或守护神。

　　不过，考虑到这本日记的结局，也许这不是一个好主意。汤姆最不想做的就是以一种新的方式把自己也加到哈利的负面联想中。

　　他没看到哈利是如何进入密室的。前一刻他还在盯着墙上的血迹，下一刻他就站在一个全新的广阔空间里。汤姆仍然不知道它在哪里,也不知道如何进入。

　　他心里一阵失望，但是当他意识到记忆这样运行的全部含义时，他的失望就完全消失了。

　　哈利故意排除了这段记忆。他不希望汤姆知道密室在哪里。他向汤姆展示了核心事件，但没有展示细节，因为那时他的信任和信念已经消失了。

　　而这种仪式让情况变得更加糟糕。

　　一股令人不适的瘙痒热气开始从汤姆的胸口散发出来。这种感觉完全陌生，所以他用手掌按压它，感到困惑，希望能够压制住它。

　　他无法形容这种感觉，但感觉有点像羞耻。他以前从未体验过这种程度的感觉，也从未夹杂着这种近乎绝望的痛苦。

　　他一直在努力。多年来，他一直想成为哈利认可的人。他渴望得到哈利的认可，但这种渴望让他止步不前，现在汤姆已经数不过来了——他甚至允许那个卑鄙的莫芬勒索他，不管整个情况有多么令人发狂，只是因为他不想冒险让哈利知道。

　　他犯过错误，但这些错误与他不努力时犯的错误相比微不足道。但哈利仍然不信任他。

　　羞耻感开始消散，取而代之的是沮丧。孤独感突然袭来，让人难以忍受，汤姆用双手抱住自己，看着哈利突然抬起头。

　　“她不会醒的，”一个声音说道。声音柔和而冰冷，汤姆花了好一会儿才听出来。他的目光迅速移向一根柱子，眼前的景象让他浑身一阵颤抖。

　　这就像是在别人的梦中看着自己的倒影。他所看到的这个男孩似乎有些不对劲，他的身体轮廓变得模糊，仿佛他只是被魔法束缚着。

　　不，他只是与众不同而已。他没有汤姆引以为豪的那种气度。他更瘦，脸颊凹陷；他的衣服虽然整洁，但来自汤姆永远不会踏足的廉价商店。他只是一个影子，眼神空洞恶毒，贪婪如云般在他周围蔓延——汤姆不确定自己是否能体会到这种贪婪。

　　他渴望得到一些东西。他渴望得到哈利。但即使从这里，他也能读出他双胞胎兄弟脸上写满的浅薄和傲慢，他一点也不喜欢。

　　这不是他。这是汤姆·里德尔。他本可能成为这样的人。

　　“你是幽灵吗？”哈利问道。他如此认真地盯着里德尔，仿佛他完全信任他，看不出他是个空壳。这是汤姆第一次让他失望——这是他一连串失败和背叛中的第一次。

　　“不，”汤姆摇摇头，喃喃自语。他不能一直把自己和里德尔混为一谈——那样只会让人发疯。尽管表面上有些相似，但他们是完全不同的人。他可能也让哈利失望了，但他们的故事不同。

　　这个可憎之物已经死了，他们永远无法触碰它。

　　“我是一段记忆，”里德尔回答道。他的声音很平静，但阴险而苦涩的语调却像喊叫一样响亮。“在日记里保存了五十年。”

　　汤姆皱起眉头。什么？记忆？那肯定是某种仪式。他为什么要让自己陷入这样的境地？为了给伏地魔更多的力量？也许伏地魔已经设法制服了他的意志，让他变成了一个没有大脑的士兵。

　　比起某个他会对某个怪物感到如此忠诚以至于他会盲目追随他并为他牺牲生命力的说法，这种猜测更加可信。

　　一个人究竟是如何变成记忆的？就连对所有可能的黑魔法了如指掌的汤姆，也没法弄清楚。

　　里德尔突然开始激烈地、单方面的谈话，几分钟后，汤姆不得不承认，听自己的声音出乎意&#63934;地困难。里德尔的傲慢扭曲了他的话语；他对成功征服一个11岁女孩的兴奋令人尴尬——汤姆杀死查勒斯时感觉没那么兴奋，那也是在他小时候发生的事。他的第一印象是正确的：里德尔和他相差甚远。他很蠢，如果不是亲眼目睹，汤姆永远不会相信。

　　“自从我们到这里以来，我就一直在等你出现，”里德尔愉快地说。他的眼睛紧紧地盯着哈利，眼神里充满了渴望——他们确实有共同之处。“我知道你会来的。我有很多问题要问你，哈利·波特。”

　　“比如什么？”哈利愤怒地吐了口唾沫。他看起来一点也不害怕——他的愤怒和正义使他看起来更高大，他那双怒火中烧的眼睛足以阻止任何挡路的人。

　　“你，一个瘦小的男孩，没有任何非凡的魔法天赋，是如何打败有史以来最伟大的巫师的？”里德尔好奇地问。愉快的音符再次消失在一堆堆的苦涩和奇怪的嫉妒之下。“伏地魔的力量被摧毁时，你是如何只留下一道伤疤就逃脱的？”

　　到最后，他的眼中闪过一丝红光。这看起来很不自然，汤姆本能地朝哈利迈了一步。

　　这让人不安。魔法是一回事，但什么能让他的眼睛——里德尔的眼睛——变红呢？人类做不到这一点，这违背了自然法则。除非……除非里德尔不是人类。

　　如果是这样的话，他是什么？

　　“你为什么关心我是怎么逃出来的？”哈利慢慢地问道。他的眼睛眯了起来，汤姆无法理解他的想法。哈利有什么理论吗？他怎么可能——他才十二岁。“伏地魔追杀你了。”

　　里德尔冲他傻笑，看上去几乎有点得意忘形，汤姆不得不修正他的看法。这个冒名顶替者不只是愚蠢，他简直就是疯了。他为一些不相干的事情而兴奋，对哈利提出的每一个合乎逻辑的问题都做出不合时宜的反应。

　　“伏地魔，”他说道，“是我的过去、现在和未来，哈利波特。”他从口袋里掏出一根魔杖，在空中挥动，快速写下了三个单词。

　　汤姆·马沃罗·里德尔

　　汤姆仔细观察着他们，目光停留在“马沃罗”身上。这个名字有些特别。有些东西显得陌生又熟悉。

　　还没等里德尔找到线索，他又挥动魔杖，重新排列了字母。音节移动了一下，然后短暂地粘在一起，然后回到指定的位置。

　　我是伏地魔

　　他的大脑一片空白。时间停止了。世界的存在失去了意义。汤姆盯着这些文字，一遍又一遍地读着。

　　我是伏地魔。

　　汤姆·里德尔。伏地魔。他就是伏地魔。

　　他就是伏地魔。一直以来，他都在观察自己，但他自己却没有意识到这一点。

　　汤姆顿时一肚子难受。这些该死的话语让他猛然退缩，失去了平衡，倒在湿漉漉的地板上。他的身体没有感受到冲击——他根本感受不到，他甚至没有身体，但他的身体仍然灼痛，仍然呻吟和颤抖，仿佛他的思想和感情的重量让他无法承受。

　　“不可能，”他试图开口。他听不到任何声音，于是他又说了一遍。“不可能。我不是他。”

　　依然没有。

　　酸液灼烧着他的喉咙。他的胃因疼痛而扭曲，然后可怕的尖叫声充斥着他的耳朵，在他耳中蔓延，直到这成为他唯一能听到的声音。这声音狂暴而撕心裂肺——回荡在他的每一根骨头里。

　　他是伏地魔。自始至终，他都是伏地魔。他杀死了哈利的父母。他试图杀死哈利。他制造了太多的魂器，以至于他疯了，失去了理智和超能力，失去了追随者的尊重，取而代之的只有恐惧。

　　他不是哈利宿敌的得力助手。他就是哈利的宿敌。哈利在前半生中一直憎恨和害怕他——他一手将哈利的生活彻底毁了，哈利被迫逃回过去。接受对一个折磨和摧毁他的人的监护。

　　一只冰冷的拳头紧紧地攥住他的肺部，将肺部残留的空气挤压出去。

　　汤姆喘息着，身体突然抽搐起来，他无法控制自己的动作。下一秒，密室的轮廓消失了，重新融入哈利的卧室。

　　过去的幽灵已经消失——它们被困在冥想盆里，但它们可怕的回声仍留在汤姆的脑海中。它们以饥渴的复仇之心牢牢占据着他的脑海，一幕又一幕地浮现出他第一次观看哈利记忆时看到的画面。

　　没关系。那些画面只是他不认识的怪物的图像，与他没有直接关系。但现在回想起它们，把自己的脸放在上面……

　　他的大脑开始反抗。汤姆用手捂住耳朵，试图让尖叫声安静下来，但声音却越来越大。大脑里充斥着指责和嘲讽，描绘着他犯下的每项罪行，每一次伤害哈利，每一次举起魔杖对着他。

　　这种事情是无法让人安静下来的。汤姆唯一能做的就是大声叫喊，于是他也尖叫起来。

　　他发现自己停不下来。

　　***

　　那天晚上，他在信中只加了一句话。

　　你为什么会爱我？

　　***

　　睡意并没有降临。想要撕碎自己的皮肤，直到只剩下肉体疼痛的欲望十分强烈，但每次汤姆举起魔杖或双手时，他都会停下来。

　　他想伤害自己。他不想伤害哈利。

　　这在以前比较容易。在哈利不在的时候，很长一段时间里，他一直把自己的伤痛置于一切之上，甚至高于哈利自己；他毫不在意地伤害哈利的皮肤，想要、需要得到认可。

　　但他现在不能这么做。想到会在哈利身上留下哪怕是一道小小的划痕，他就感到恶心。

　　那该死的仪式。

　　汤姆整个晚上都保持着身体完好，但他却蜷缩成一团，在疼痛、悲伤和他无法辨认的情绪的压力下颤抖。这些情绪太多了——它们挤满了他的胸膛，干扰着他的心脏，让他觉得自己快要爆炸了。

　　第二天早上，一切都没有改变，汤姆强迫自己起床。他做了早餐，然后默默地盯着它，他知道如果他吃掉它，他肯定会吐出来的。

　　他需要……一些东西。一些安慰的东西。哈利不会回来了；哈利的毯子和其他东西不再能产生同样的安慰效果，所以必须有新的东西。

　　如果他能把哈利的守护神咒捕获到某个小瓶里……如果他能吃掉哈利写给他的信……

　　那些信件。他仍然拥有那些信件。它们是他从哈利那里得到的最后的东西——它们有他的个性，他的笔迹；它们有他的一部分，因为汤姆可以很容易地追溯到它们创作的故事。从哈利在不同情况下对羽毛笔施加的压力可以看出他何时犹豫，何时休息，何时焦虑或激动。这是汤姆现在拥有的最接近他的东西。

　　他没有多想，回到卧室拿起最后一封信，目光立刻集中在三行特定的字迹上。

　　...我会继续解释，直到你明白为止。

　　&#8943;我保证过你永远是我的首要任务。

　　…我可能会考虑回来。（I might consider returning.）

　　未来沟通的承诺。

　　将来时态的运用。

　　未来的可能性。

　　这就是证据。无论汤姆是怎样的人，哈利都没有放弃他。哈利仍然爱着他。他也许还会回来。

　　汤姆闭上眼睛，紧紧地贴在信上，终于，几个小时以来，疼痛第一次减轻了。恶心的感觉也减轻了，他再次感到坚实而踏实。当他退开时，他的目光落到了另一段文字上。

　　看那些记忆。看完之前不要联系我。

　　汤姆将嘴唇贴在这些字迹上，试图将它们吸入，感受着它们粗糙的表面划伤了他的嘴。

　　允许联系哈利。他仍然有这个权限。他只是应该满足哈利的条件。

　　这意味着他必须回到冥想盆。他越早结束，他就能感觉自己离哈利越近。

　　汤姆小心翼翼地将信折好，放进口袋。如果情况再次恶化，他随时可以触摸它，提醒自己未来要小心。

　　这些记忆不是一种惩罚，而是一个改善的机会。汤姆确实不能确定，但他愿意坚持这个想法。

　　这至少在一定程度上使事情变得更轻松了。

　　***

　　他选择回到记忆的起点，默默地看着自己的影子和哈利说话，看着它嘶嘶地自夸，还保留着那无用的骄傲。

　　“我给自己取了一个新名字，”里德尔气喘吁吁地说道，“我知道，有一天，当我成为世界上最伟大的巫师时，世界各地的巫师都会不敢提起这个名字！”

　　“你不是，”哈利平静地说。尽管年纪不大，但他的决心却很坚定，如果汤姆现在必须选择他更钦佩谁……他甚至都不需要犹豫。

　　“不是什么？”里德尔厉声问道。不安和愤怒扭曲着他那张鬼脸真是可怜。如果一个12岁男孩的话能够影响他，那么他不仅没有成为伟大的人，而且还是失败的巫师。

　　“很抱歉让你失望了，但世界上最伟大的巫师是阿不思·邓布利多，”哈利激动地说。“每个人都这么说！”

　　这理由……就像小孩子说的一样。尽管汤姆的胃紧绷着，但他还是微微一笑，突然间，他对这个版本的哈利充满了温柔和喜爱。

　　他很信任别人。他很纯洁，就连他的哈利都不如他——还没有见过死亡和毁灭；他还没有被邓布利多背叛。

　　他还没有被汤姆背叛。

　　笑容消失了，汤姆只剩下沮丧。

　　当邓布利多的凤凰叼着分院帽冲进密室时，里德尔笑了，汤姆也跟着笑了——只是他的笑声是歇斯底里的，因为他脑子里的所有碎片突然拼凑成了一幅清晰的画面。

　　邓布利多。当然。当然这一直是邓布利多的计划，他怎么一开始就没看出来呢？

　　哈利并没有偷偷潜入密室——邓布利多允许他这么做。邓布利多现在可能还在隐身观察着他，等待着结果。

　　哈利是一个魂器，而魂器可以被蛇怪的毒液摧毁。

　　这是一次考验。邓布利多想看看自己能否在不杀死哈利的情况下除掉他体内的魂器。帽子是为哈利提供宝剑的——以他的勇敢，他能拔出宝剑并不令人意外。凤凰是为降低哈利死亡的几率并在他被刺伤后治愈他而来的。

　　聪明。而且令人愤怒。因为对邓布利多来说，哈利只是一枚棋子。而对汤姆来说，他就是整个世界。

　　他会让伏地魔多活一千年。如果能保证哈利的安全，他会让伏地魔毁灭整个宇宙，直到什么都不剩。邓布利多永远不会把一个人看得比十亿个人还重要，因此汤姆恨他。

　　“杀了他。”里德尔嘶声说道。这句话让他不由自主地感到一阵恐慌，汤姆趁哈利还没来得及理智思考时，冲到他和蛇怪之间。

　　这条蛇非常壮观，这是毋庸置疑的。即使是第一次，当他已经分心到无知的地步时，他还是停下来观看它，因为它在任何角度都令人叹为观止。

　　但它只有一个缺点：它想要杀死哈利，而这意味着汤姆将看到它被毁灭。

　　哈利闭着眼睛开始奔跑。他刚跑出房间一半就被绊倒了，下巴撞到了冰冷的石头上。汤姆听到声音后，立即再次采取行动，但他很快反应过来，停下了他那愚蠢的脚步。

　　长时间感受到这样强烈的保护欲让人精疲力尽。他的心脏不停地跳动，他的手上充满了魔力，需要把魔力倾注到某个地方来保护哈利，确保他不会再受到伤害。怎么有人能活在这样的状态下？

　　当邓布利多的凤凰攻击蛇怪时，它痛苦地咆哮起来。它的尾巴在地上挥舞着，以致命的速度向哈利靠近，汤姆的心脏停止了跳动。

　　只有当哈利躲开时，它才再次踉踉跄跄地向前走去，哈利蹲在地上，浑身脏兮兮的，浑身是血，但脸上仍然燃烧着坚定的决心。他美丽而绝望，如果汤姆能碰到他，他会把他抱在怀里。

　　一阵风把帽子吹到了哈利的脸上。他抓起帽子，戴在头上，然后猛地向一边扑去，这时蛇怪的尾巴再次猛地向前猛扑，差点把他压得粉碎。

　　这一切都是战略性的。哈利宣誓效忠邓布利多后，凤凰立刻出现，这并非巧合。这是训练——训练盲目的忠诚、鲁莽和自我牺牲。而哈利对此一无所知。

　　至少这个哈利不知道。成年后的他无所不知，却依然对邓布利多抱有深深的敬意。

　　也许有些训练太过根深蒂固，永远无法从人的内心中消失。这几乎解释了哈利的一切。如果汤姆有机会改过自新，他会全身心地投入其中，一劳永逸地消除这些自杀式的想法。

　　哈利从帽子里拔出宝剑。他只花了一秒钟思考——下一秒，他已经站起来，将宝剑指向蛇怪。

　　这幅图景一点也不令人愉快。这把剑对于他这个体型的孩子来说太重了：哈利挣扎着挥舞着，而蛇怪不停地挣扎着，击中了眼前的一切。他是如何幸存下来的——这简直是个奇迹。如果他死了……如果他死了，那就完了。汤姆再也不会是现在的他了。他将只限于自己日记中的记忆，只限于无法进行人类思考的废墟。他再也不会有第二次机会，他所知道的生活也将不复存在。

　　他内心的恐惧只有目睹蛇怪的毒牙从嘴里脱落并刺入哈利的手臂时才能与之相比。静电灼烧着他的肘部，汤姆感觉到一种幻觉般的疼痛。

　　这是记忆。这不是真的，但汤姆的呼吸仍然加快了，他的手指痉挛地抓紧了他的手臂。

　　他不知道那颗尖牙掉出来是因为哈利用剑瞄准了那里，还是邓布利多又来了。不管怎样，哈利快要死了，尽管汤姆知道他会活下来，但看到这一幕还是很痛苦。

　　“福克斯，”哈利嘶哑地低声说。他的眼睛颤动着闭上，汤姆的脑海中浮现出最可怕的噩梦中的画面。“你太棒了，福克斯。”

　　在他生命即将消逝的时候，却赞美一只坚不可摧的鸟。哈利疯了。他是哈利——他的哈利。难怪一直以来哈利最势不可挡的渴望一直是，也将会是汤姆的放弃——在他的前生，也在他的今世。

　　“你死定了，哈利·波特，”里德尔叫道，汤姆转过身来咆哮着面对他。

　　他讨厌现在的自己。讨厌他。这只是他的一部分，愚钝而肤浅，如果这种无趣的东西真的成为他的未来，他宁愿去死。

　　里德尔并不是一个强大的巫师。即使现在，当他面对一个垂死的无杖男孩时，他仍然过于谨慎，不敢采取行动。他让蛇怪成为他的武器；他眼睁睁地看着哈利死去，却因为害怕而不敢干预。

　　虽然这也许很有道理。也许里德尔虽然心胸狭隘，却也能看出哈利的才华——也许，在仇恨和恐惧之下，他被迷住了。汤姆知道他会的。

　　哈利也许没有多少力量，十二岁的他当然没有，但他仍然做到了其他巫师从未做到的事情。他用剑打败了一只巨大的蛇怪；他的敏捷几乎超凡脱俗，他扭动身体、蹲伏，躲避重击。

　　这真是令人钦佩。就连里德尔也不可能盲目到连这一点都看不出来。

　　当凤凰治愈哈利时，里德尔并没有像汤姆预&#63934;的那样惊恐或愤怒地大叫。相反，他的脸上不断变换着各种矛盾的表情，眼睛里又恢复了汤姆觉得非常熟悉的饥渴的光芒。

　　“没什么区别，”里德尔自信地说道，只是眼中流露出一丝不确定。“事实上，我更喜欢这样。只有你和我，哈利·波特……你和我。”

　　令人吃惊的嫉妒心抬起了丑陋的头，让汤姆紧张起来。他不知道他的影子说这些话是什么意思——他也不想去想。但这并不重要，因为永远不会有里德尔和哈利之间永远不会有什么，直到哈利回到过去，给真正的汤姆一个重生的机会。

　　哈利没有回答，用尖牙刺向日记本，眼睛里闪烁着狂热的仇恨。即使是里德尔的尖叫声也没有像这个表情那样让汤姆震惊。他几乎听不到任何声音，因为他的耳朵里突然响起轰鸣声，他突然意识到这是哈利第一次也是最后一次与真正的汤姆·里德尔见面。

　　伏地魔是一个怪物，汤姆拒绝认领他的脸，但从肉体上讲，里德尔就是他。

　　看着他长大，哈利有何感想？他是否曾透过他看到密室中的里德尔？爱的感觉如何能战胜12岁的哈利现在所怀有的仇恨？

　　汤姆转过身，无法继续看下去。他的喉咙很干，他的膝盖开始颤抖，几乎要跪倒在地，他把手伸进口袋，紧紧地握着那封信。

　　在另一个世界里,这一刻就是里德尔的末日。但这不是他的末日。

　　他可以做得更好。他会做得更好。

　　他会看完这些记忆，写完给哈利的信，然后开始正常的生活。哈利再也不会像看里德尔那样看着他了。多年以后，密室的记忆会逐渐淡去；里德尔会变成一个影子中的影子，而汤姆的形象会盖过他。它会在哈利的脑海中占据主导地位。

　　这种决心洗刷了怀疑和自我憎恨的泥沼。当新的回忆涌上时，汤姆觉得自己已经做好了面对它们的准备。

　　***

　　哈利在霍格沃茨的第三年几乎没有什么细节。汤姆不确定自己是觉得沮丧还是松了一口气。他的一部分想知道关于哈利的一切。这一部分不想只用几个场景就满足自己他需要每一秒。

　　但另一方面，他又不确定自己能否处理好这件事。因为整个宇宙似乎都在密谋对付哈利，并发明出越来越多的方法伤害他。

　　有一幕是摄魂怪，哈利的守护神是一头牡鹿，汤姆因为嫉妒和渴望而抽搐。知道哈利在某个时刻深爱着别人，甚至他的魔法都反映了这一点，这是一回事；亲眼目睹这一切，则完全是另一回事。

　　他希望自己能陪在哈利身边。保护他、珍惜他，哪怕是在这第一世，也要成为他世界的焦点。做一个沉默的旁观者是无法忍受的。

　　那一年的记忆还没真正开始就结束了。当画面再次变暗时，汤姆对发生的事情只有一个模糊的概念。

　　穿着斗篷的巫师四处游荡，向尖叫的人群随意施展咒语。一个巨大的闪闪发光的骷髅，嘴里滑出一条蛇。它有一种独特的魅力——汤姆觉得这样的设计曾经可能吸引过他，但现在他看着它，他唯一能想象到的就是哈利嘲笑并翻白眼，嘟囔着：“自命不凡。你还能再俗气点吗？”

　　很难用一种不由哈利塑造的方式来看待这个符号，所以汤姆发现自己也在嘲笑，然后才有意识地去理解它。

　　接下来，一只形状怪异的高脚杯端了上来。它吐出了一张写着哈利名字的羊皮纸，大厅里一片寂静，令人不悦，这让汤姆勃然大怒。

　　他不知道发生了什么——哈利真的没能在他的记忆之间建立逻辑联系，但不管是什么，这个年轻版的他都一无所知。哈利脸色苍白，惊恐不已，身体僵住了，当他终于转向朋友时，他散发出了如此绝望的紧迫感，汤姆本能地伸手去抱他，嘴里吐出毫无意义的安慰话语，没有人会听到。

　　“我没有写上我的名字，”哈利平静地说。“你知道我没有。”

　　格兰杰和韦斯莱没有回答——他们只是继续盯着看。至少格兰杰看起来真的很震惊，但韦斯莱的惊讶很快就变成了怨恨，汤姆当时就想掐死他。

　　任何认识哈利的人都能看出他没有参与其中。他是真诚的化身，如果韦斯莱看不出来，那么他就不配称自己是哈利的朋友。汤姆会立刻相信他，而且——

　　而且也不能造成太大改变。韦斯莱可能不是一个值得交的朋友，但他犯的错误肯定没有汤姆那么多。

　　哈利不会觉得有必要逃离韦斯莱。哈利不会为了教训韦斯莱而伤害自己。

　　他的义愤填膺变成了一团乱麻般的愧疚和自我憎恨。汤姆低下头，用眼角的余光看着眼前发生的一切。

　　一分钟后，他不得不承认自己的好奇心被激起了。三强争霸赛是一个迷人的概念——汤姆从未想过，在听了那么多关于它的故事后，他能亲眼观看。他很想成为一名活生生的见证人……但前提是哈利不是参赛者之一。整个事都很荒谬。

　　“我们必须遵守规则，规则上明确规定，从火焰杯中出来的人必须参加比赛。”一个他不认识的男人说道。另一个傻瓜听了这句话笑了。

　　“好吧，巴蒂对规则了如指掌！”他兴奋地补充道。

　　“别胡闹了，”汤姆厉声说道。他没有注意到自己的手已经握成了拳头。

　　情况太荒谬了。魔法合同不是这样形成的！如果哈利不想参加比赛，没有人可以强迫他，因为他从来没有同意过，这张纸上的字迹甚至不是他的。这些成年巫师中至少有一个人脑子够用，才能意识到这一点。

　　“我们不知道这种情况是怎么发生的，”邓布利多最后说道，然后大家都安静了下来。

　　“不过，在我看来，我们别无选择，只能接受。塞德里克和哈利都被选中参加比赛。因此，他们会参加。”

　　这次，汤姆心中的怒火翻腾得令人目眩。一时间，他只看到一片红色：它吞噬了房间里的所有人，甚至包括哈利，怒火像一个活生生的生物一样嘶嘶作响、扭动着。

　　邓布利多。邓布利多一定是把哈利的名字放进高脚杯的人。这又是他的把戏。汤姆可能会鄙视他，但他不会否认这个老人很聪明。他聪明到能理解魔法束缚是如何运作的，如果他愿意的话，他可以保护哈利。

　　但他不想要这样。他想让哈利参加比赛。

　　没人问哈利想要什么。没人征求他的意见。没人关心他的意见或感受。也许汤姆并不想把这一幕与自己的行为联系起来，但内疚感还是冲击着他的愤怒之墙，把它打得粉碎。

　　当哈利分享这些记忆时，他甚至不知道接下来会发生什么……然而它们之间的相似之处太明显了，汤姆无法忽视它们。

　　在这次比赛中，哈利被拖入了一场他并不想参与的魔法仪式。

　　有人不问他的意愿就把他牵扯进来。现在哈利站在这里，站在决定他命运的人群中间，看上去又矮又苍白，沉默不语，他知道无论他说什么都不会有什么不同，因为没有人关心。

　　恶心感愈发强烈，汤姆的胃部更加难受。一种奇怪的绝望感深深地涌上他的心头，他再次紧紧握住哈利的信，努力保持冷静。

　　他不明白为什么会有这种感觉。为什么他自己的行为看起来如此正确，而其他人的类似行为却看起来如此错误。他找不到自己的计划有什么重大缺陷，但看到其他人这样对待哈利，把他拖入他从未想要的事情……这让他很生气。他的魔法发出保护性的光芒，但又不确定，好像它不确定它应该先攻击谁，汤姆还是其他人。

　　看看那些记忆。看看它们，然后再次告诉我，你不明白为什么我讨厌被控制。

　　哈利曾写这些话给他，所以汤姆无法说服自己这一切都是他想象出来的，这些相似之处并不存在。哈利直接或间接地将他与其他利用和操纵他的人进行了比较——这是真实的。这就是他的感受。这就是汤姆让他感受到的。

　　抓挠皮肤变成了一种迫切的需要。汤姆握紧拳头，用大拇指按压指骨，直到感到疼痛。

　　如果他自己能够回到过去……他会改变什么吗？

　　他不会杀死查勒斯。这是汤姆确信的一件事。他不喜欢哈利的父亲，因为他有牡鹿般的守护神，但他不会在哈利如此关心他的时候将他从存在中抹去。

　　除此之外……汤姆不知道。他的意见一直在变，从“是”到“否”，再到“也许”。

　　脸色苍白、迷茫的哈利消失了，汤姆看到的下一件事就是天空。他飞在某个地方，飘浮着，无法控制。哈利骑着扫帚向前冲去：他眼中闪烁着熟悉的兴奋，但与往常不同，他几乎立即停止了向上的飞行，将扫帚向下。朝着……

　　一条&#12016;。当然，他怎么会忘记呢？他第一次观看这些记忆时就记得这一点，但现在，冲击力更大。哈利不断靠近那条龙……靠近……靠近……继续靠近！

　　汤姆的眼睛一下子睁大了。他犹豫了，试图阻止自己和这个想自杀的白痴，但这是记忆，所以他别无选择，只能跟着。哈利在&#12016;的正前方跳了下去，猛地向一侧躲开，然后改变方向，再次从那只生物身边经过。

　　哈利告诉他，在他十四岁的时候，必须和一条&#12016;搏斗才能获得奖品。汤姆经常想这件事，但他从来没想过会这样。这是三强争霸赛的第一个挑战？太荒谬了！为什么有人需要激怒一条&#12016;，除了鲁莽和愚蠢之外，这还展示了什么技能？隐秘或狡猾与此无关，因为&#12016;从一开始就目睹了一切。激怒它并让它追赶是只有无能的傻瓜才能想出的方法。

　　当汤姆成为部长时，他可以组织三强争霸赛的重办。但他的任务一定很聪明。哈利会喜欢看它的。

　　当他感到自己再次被猛地向前拉时，模糊的梦境消失了。汤姆从未想过在天空中重温记忆会是什么感觉，现在他知道了，他希望忘记它。这种感觉太可怕了：与在地面上不同，他在这里无法控制自己的身体。无论哈利朝哪个方向走，他都会被拉着走，很快，这种感觉就变得极其令人沮丧。

　　“来吧，”哈利嘶嘶地叫道，在&#12016;的上方盘旋。“来吧，来抓我。现在就上去！”

　　巨&#12016;张开巨大的翅膀，一副威胁的模样。汤姆退缩了。他知道，在记忆中没有什么能伤害到他，哈利显然也幸免于难，但待在这里仍然让人难以忍受。失去控制——

　　控制。一如既往，这就是他新近受虐的思想所到之处。

　　这种奇怪的飘浮状态——这就是哈利内心的感觉吗？就像一个玩具，被更强大的力量甩来甩去？

　　汤姆闭上眼睛，试图将侵入性的画面淹没在黑暗中。他的脑海里充斥着与巨&#12016;无关的噪音。仿佛过了很久，它才安静下来，当他终于再次抬起头时，他发现自己身处一个新地方。

　　水下。

　　这至少更有趣，尽管他的身体仍然毫无主见地跟着哈利。看着这个湖、河，或者不管是什么，都很有趣。为什么他从来没有想过探索大湖或他和哈利去过的海洋之一？他们可以在那里找到东西……

　　“你把自己的人质带走吧，”一个人鱼对哈利说。他的声音很奇怪，像是人类语言的回声。“把其他人留下。”

　　“不可能！”哈利怒吼道。如果有人能在水下大喊大叫，还表现得像个高尚的傻瓜，那当然就是他了。汤姆一点也不惊讶。

　　看着哈利守护并拯救了比他需要拯救的更多人，汤姆心中的愤怒和喜爱之情油然而生。如果换做其他人，汤姆肯定会嘲笑他们的愚蠢，但这是哈利，所以他的严苛自然而然地融化成一种深沉而压倒性的爱意。

　　把注意力放在哈利身上而不是自己身上，这让他感觉很平静。也许如果汤姆把自己想象成一个冷漠的旁观者，不去看待任何相似之处，他就能更轻松地应对。

　　如果他能设法远离这些记忆，观看其他记忆会更有趣。他总是能完美地几乎完美地控制自己的思想。这会有多难？

　　受到鼓舞的汤姆继续将目光锁定在哈利身上，试图抑制自己锈蚀的良心发出的压抑的呻吟。

　　它一直起作用——直到墓地，这一切毫无用处。

　　***

　　哈利被绑在墓碑上。他看上去惊慌失措，惊恐万分——这种惊恐令人难以接受，但汤姆却无法将注意力集中在他身上。

　　他正在看着自己另一个自己。无论他多少次重复说他和伏地魔是完全不同的个体，一种丑陋、恶心的感觉仍然在他的胃里翻腾，威胁着要将他淹没。

　　知道他和另一个可笑的巫师共用一个身体已经让人感到不安了。看到这个？这不仅让人痛苦，还让人恐惧。

　　伏地魔是个怪物。一个小小的、扭曲的、丑陋的怪物，让汤姆想起了哈利偶尔带到黑魔法防御课上的怪物。它扭曲而无毛，脸部扁平，眼睛是红色的，颜色粗糙，不应该存在于这个世界上。

　　这是个树桩，不是人。绝对不是一个强大的巫师。汤姆会变成这样吗？

　　恶心的感觉越来越强烈，他的胃部开始痉挛。汤姆喘着粗气，扭过头去，茫然地盯着另一个方向。他使劲眨眼，试图赶走他刚刚看到的超现实图像，但不出所&#63934;，这招不管用。即使什么都看不见，他也能听到。那东西发出急促而急切的呼吸声。它无法正常呼吸，所以每次吸气和呼气都伴随着一种安静而刺耳的声音，让汤姆不寒而栗。

　　“这不是我，”他大声说道。他自己的声音都有些颤抖，这让他更加害怕。

　　“这不是我，”他坚持地重复道，试图使自己的话语显得坚定。什么也没有。他几乎听不到自己的声音。

　　某种尖锐的东西在他皮肤下滑动，一种灼热、瘙痒的感觉让汤姆想要爬出身体，或者挠干净身体，直到没有任何东西能让他想起现在被扔进坩埚里的那个可憎的东西。事实上，它甚至可以出现在那里，它可以在魔药中生存而不会被淹死……

　　这实在太可怕了。汤姆盲目地踉踉跄跄地走到墓碑前，寻找哈利，他需要一些安慰，但恐慌却让他的心不断向前，因为他一眼就知道这不是他的哈利。还不是。他还太年轻——汤姆无法欺骗他的理智，哪怕是一分钟的幸福。

　　他气喘吁吁，紧紧抓住信，努力让自己镇定下来。再过几分钟。再过几分钟……

　　一切安静下来。坩埚内升起一股股蒸汽，随后，一名男子从坩埚后走出。

　　伏地魔现在有了肉体。他不再是一个物体，但他仍然不是人类。他永远也不会是人类。

　　这个画面对汤姆来说更加熟悉，因为他还记得第一次观看这些记忆时的情景。恶心感逐渐消退，尽管身体仍在颤抖，但他终于能够集中注意力了。

　　他看着伏地魔召集他的追随者并对他们进行询问。他看到他们中的一些人痛苦地扭动着，他所能感觉到的只有厌恶、无助和不确定。这些人中没有一个人想待在这里。也许他们中的一些人比其他人更乐观，但此刻让他们感到的不是尊敬和钦佩而是恐惧。一种基本的、原始的恐惧，害怕一个拥有控制他们的力量并可以利用这种力量来毁灭他们的生物。

　　伏地魔是个傻瓜。他不停地说话，没有注意到他的追随者眼中毫不掩饰的厌恶。这些巫师相信纯血统和他们的至高无上。他们不仅支持消灭麻瓜，汤姆可以理解，还支持消灭麻瓜出身者和一些混血儿。那么伏地魔为什么会认为他们会忠实地追随一个生物呢？那一刻他变得不像人了，失去了在这些人当中赢得真正尊重的任何机会。

　　“我利用我的食死徒确保这个男孩赢得比赛，”伏地魔说道，他那奇怪的嘶嘶声传遍了整个墓地。“他先碰了三强争霸赛奖杯——这个杯子被我的食死徒变成了门钥匙，可以把他带到这里，远离邓布利多的帮助和保护，进入我等待的怀抱。他就在这里……你们都认为是他害死了我。”

　　伏地魔转身面对哈利，用冷冷的目光审视着他。

　　“钻心剜骨！”他恶狠狠地吐出一句，把汤姆从原地惊跳了起来。

　　“不！”他大喊。他徒劳地向前挥动手臂，他已经知道这不会阻止任何事情，下一刻，哈利的尖叫声响彻墓地。那声音尖锐刺耳，是汤姆听过的最恐怖的声音。他不假思索地跪在哈利身边，一次又一次试图抓住他，但毫无效果，他愤怒地嚎叫着。

　　他不想看到这一幕！他再也不想听到哈利的尖叫声——他宁愿死，也不愿让任何人这样伤害他，如果他能走进这段记忆，如果他能把手伸向伏地魔……

　　哈利瘫倒在绳子上，沉默了。汤姆发出一声哽咽的抽泣，闭上眼睛，摇着头，直到记忆消失。

　　他不能再看了。他需要休息一下。他需要做点别的事，否则他会发疯的。

　　第一次，他甚至没有认出那尖叫声是哈利的。他以为伏地魔又在折磨食死徒。但那是哈利，他的哈利，在钻心咒下尖叫着，扭动着。

　　汤姆坐在哈利的床上，把头埋在膝盖之间，这个动作已经变得很熟悉了。

　　他必须呼吸。这已经是过去式了——哈利安全了。哈利被锁在一所没人能找到的房子里，甚至连他自己都找不到，他安全无恙。

　　汤姆从来没有想过，得知哈利已经躲起来后，会给他带来如此强烈的解脱感。

　　心脏仍在剧烈跳动，但呼吸渐渐稳定下来。汤姆低声念出信中的句子，用它们的含义让自己更加平静。

　　一切都很好。那只是一段记忆。那不是他在折磨哈利——不是真正的他。

　　他绝不会这么做。他会尽一切努力保护哈利的安全。

　　但他还是伤害了他。他给他下了药。他用比墓地里绑着他的绳索更永久的方式束缚着他。哈利有没有同样的无助感？这就是他为什么看起来那么弱小，那么安静？当时汤姆无法理解他的表情，但这与14岁的哈利脸上的表情惊人的相似。

　　又一声低沉的声音传了出来。汤姆发出嘶哑的笑声，身体前后摇晃，不敢抬头。

　　他不知道自己在这里坐了多久，等他终于站起来时，全身的肌肉都酸痛起来了。

　　他径直走向他和哈利的魔药实验室。无论他能找到多少分散注意力的东西，他都无法入睡，除非再次听到哈利的尖叫声。

　　他活不下去了，今晚不行。

　　至少还需要一瓶无梦酣眠药剂。

　　***

　　到了早上，最激烈的情绪都平息了。汤姆冷静地研究了冥想盆，然后才开始写信。现在他的手可以稳住了，所以犹豫了一会儿后，他坐下来拿起羽毛笔。

　　他写道：“你为什么从不告诉我？”他的手颤抖了一下，一滴黑色墨水弄脏了纸。汤姆皱着眉头，用咒语将其除去。

　　话就在那里——无数的话想要脱口而出，让哈利淹没在责备、悲伤和悔恨之中，但汤姆不能让这些话控制他。他必须仔细考虑，因为如果他让情况变得更糟，他将永远无法原谅自己。

　　你应该早点告诉我。也许这可以改变我们之间的关系；如果我知道你的保留意见，我会更加努力。我从来没有想过我必须努力说服你我不是他，因为我甚至不知道他的存在。如果我知道——

　　我不是他。我可能做过让你觉得像他的事，但我不是他，我永远不会成为他。你相信这个吗？你相信我吗？

　　汤姆沮丧地咆哮着，把羽毛笔扔到一边，站起身来，转身面对冥想盆。

　　他的信写得糟透了。它太混乱、太不连贯，让人无法理解，而且他听起来比他希望的还要可悲。等他处理完记忆后，最好把所有东西都重写一遍，展现出一个更自信的自己，因为他不能把这份草稿发给哈利。他不确定自己是否愿意重读一遍。

　　汤姆深吸一口气，走向折磨他的冥想盆，弯腰触摸液态的记忆。

　　他目睹了哈利四年的校园生活。还有三年，然后是伏地魔被打败后的几年。之后，一切将结束，他终于可以平静地完成这封信，思考。计划。制定战略。但在那之前……

　　在那之前，他必须忍受哈利已经遭受的一切。

　　在强大的水流将他卷走之前，汤姆最后一次露出了痛苦的表情。

　　***

　　回到墓地，却看到哈利第二次被钻心咒击中，汤姆顿时感到无比震惊。胃里的东西都快要涌上喉咙了，汤姆不得不倒吸一口凉气，转过身去。尽管他从未亲身感受到过这个咒语的影响，但他的肌肉也在痛苦地尖叫。一秒。两秒。三秒。哈利尖叫不止，汤姆的心脏也跳得越来越狂躁。

　　“别这样，”他低声说，茫然地盯着一块墓碑。“别这样。别这样！”

　　等到尖叫声停止时，他又开始气喘吁吁。肾上腺素在他的全身涌动，他的嘴巴非常干燥，汤姆无法移动他的舌头。

　　“稍事休息，”伏地魔说道。他话语中的激动让汤姆的血液中涌起一股真正的仇恨。“稍事休息。这很痛苦，不是吗，哈利？你不想让我再这样做，是吗？”

　　这会持续多久？也许他可以跳过这段记忆？因为任何事情都比看着它要好。

　　一瞬间，汤姆有些心动。他的心立刻放松下来，一丝希望之光让他重新有了力量，不再颤抖。但就在他逃离这段记忆之前，他看到了哈利那张苍白而美丽的脸。依然活着。依然凶猛。

　　哈利在14岁时就经历了这一切。汤姆比他大。他不是经历这一切的人——他只是一个旁观者。如果哈利想让他看到这一切，那他就会看到。

　　汤姆咬紧牙关，颧骨都疼了，他全神贯注地面对伏地魔。他会看的。不管怎样，他都会强迫自己看。

　　“回答我！夺魂咒！”伏地魔厉声说道。哈利的表情僵住了，汤姆认出了这个咒语，露出了愧疚的表情。

　　…当他命令哈利亲吻自己时，他用了这个咒语。他试图抹去哈利的意志，并计划稍后使用一忘皆空，以确保哈利什么都不记得。当他这样做时，他觉得是对的——他只是想尝尝他如此渴望的东西，他知道在未来的几年里，他不会用任何其他方式得到它。这只是一个吻。一个简单的吻，他已经厌倦了幻想。

　　但在这种情况下？现在，这突然看起来像是一种犯罪。一种最恶劣的胁迫。哈利怎么能反应如此温和？知道汤姆对他使用了和伏地魔一模一样的咒语，把他们视为一体，知道他最可怕的噩梦可能仍会真的来临。

　　如果汤姆能够摆脱困境并逃避自我，他会毫不犹豫地这么做。

　　“我不会！”哈利突然咆哮道。他的声音如此响亮，如此挑衅，汤姆和伏地魔一起僵住了。

　　哈利这次——甚至在他还是个孩子的时候就摆脱了魔咒。这意味着……

　　这意义重大。哈利的实力可能远超乎他的想象，也远超汤姆允许自己看到的程度。

　　或者他只是太过固执，任何魔法都无法迫使他屈服。

　　“钻心剜骨！”伏地魔嘶声道。汤姆猛地抽搐了一下，但哈利猛地挣脱了咒语，一阵幸福的解脱感涌上心头。

　　哈利没有尖叫。这一次，他没有允许自己受到攻击。

　　在惶恐、悲伤、恐惧和愤怒之中，一丝钦佩之情闪现。这股钦佩之情愈发明亮，一种陌生的新感觉涌上汤姆的胸膛。

　　他一直以为自己很尊重、很重视哈利，但他现在所感受到的却远远超出了这一点。

　　那是一种敬畏。汤姆非常敬佩他，他确信自己从未对其他人有过这种敬佩。

　　哈利能做到他真正做不到的事情。他永远无法摆脱夺魂咒当然，他没有尝试过，但事实就在那里，警告他永远不要让自己陷入这样的境地，因为他无法摆脱它。而且无论他如何不知疲倦地练习，他仍然不如哈利在十四岁时那么快和敏捷。等他扭断十个对手的脖子时，哈利至少已经扭断了十五个。

　　这本该让汤姆感到沮丧，但事实却相反，一股令人眼花缭乱的渴望和感激之情涌上心头。他用他知道是贪婪和着迷的眼神盯着哈利，目光固定在一个地方，无法移开。

　　“出来吧，哈利，”伏地魔柔声地叫道，“那就出来玩吧。很快就会好的，甚至可能没有痛苦。我不知道——我从来没有死过……”

　　“自命不凡，”汤姆双手交叉放在胸前，嘟囔道。他的声音听起来像哈利——想到这一点，他心里暖洋洋的。

　　哈利从墓碑后面跳了出来。他再次像闪电一样移动，速度如此之快，连伏地魔都惊讶地眨了眨眼睛。他迅速举起魔杖，但哈利还是先到了。

　　“除你武器！”他大喊。

　　伏地魔的“阿瓦达索命”晚了一秒，汤姆听后哈哈大笑，突然变得神志恍惚。

　　如果连伏地魔都比哈利慢，尽管他有几十年的经验，那么这恰恰证明了汤姆已经明白的事情：哈利是独一无二的。他不仅仅是一个完美的人他——是有价值的。十四岁时他就很有价值，现在更是，汤姆无法想象在未来的几个世纪里他还会想要别人。

　　杀戮咒比除你武器移动得更快，所以它们在半空中相遇。当连接闪烁时，汤姆才意识到哈利是个多么愚蠢的大傻瓜。

　　除你武器。他用除你武器对付了伏地魔。而且荒谬的是，不知何故，它竟然奏效了。哈利一定是世上最幸运的人或者，伏地魔一定是最愚蠢的人。汤姆还没有决定这两个选项中哪一个是正确的，但他也不确定是否能做出决定。

　　有一天，哈利会害死他自己。除你武器！他本可以使用任何其他咒语，但他却选择了一个在正常情况下无法保护他的咒语。如果汤姆不需要魔杖来施展魔法，伏地魔也不需要它。

　　他们总得谈谈这件事……等到某个时候。等世界重新开始运转的时候。

　　这一幕终于结束了。汤姆把从中得到的启示带入了另一段记忆中，紧紧地抓住它们，让它们在自己的脑海里生根发芽。

　　他会在信里写下这一切。他会诚实地写，哈利会感激他的。他们将重新开始一切。

　　***

　　至少可以说，哈利的五年级充满了冒险。可以预见的是，有些记忆会让汤姆想诅咒某人，但其中很多记忆却出人意&#63934;地平和。

　　他喜欢看哈利教别人。他的经验不足是显而易见的，他的知识显然有限，但他的潜力是巨大的。这个年轻版本与他的哈利只有一点点相似之处，但有些地方却如此生动，以至于汤姆每次突然认出他时都会屏住呼吸。

　　哈利这一年中大部分时间都是快乐的，但是除了那位不停在他手上留下伤疤的疯狂教授之外，还有另一个阴影潜伏在背后。邓布利多。

　　他在计划什么。汤姆不知道细节，但他猜测这与魂器有关。邓布利多躲着哈利，拒绝看他，然后命令他去上大脑封闭术课。他知道很多只是他没有说出来，把其他人都当成傻瓜，他们只能被人欺负，但不能做其他任何事情。

　　在汤姆目睹了令人印象深刻的肢体反应之后，哈利在大脑封闭术方面的糟糕程度几乎令人震惊。哈利曾经告诉过他，这不是他喜欢的魔法分支，但汤姆不喜欢他如此惨败的场景。这让哈利和他的秘密变得脆弱。这也让汤姆的秘密容易受到邓布利多这样的人的精神攻击，因为如果他决定看透哈利的头脑……

　　这绝对不能允许。如果哈利回来不，当他回来时，汤姆会教他。而且他会比邓布利多选中的那个白痴更有耐心、更高效。

　　梦想和希望把他带向远方，带他进入一个一切恢复正常的世界。但回忆仍在继续，汤姆不情愿地专注于它们。

　　观察未来的魔法部几乎和看到哈利试图对某人使用钻心剜骨一样令人着迷。后者再次证实了汤姆已经知道的事情：如果哈利爱一个人，他就会爱得深沉。他会为了保护他关心的人而打破他所认为的道德。另一方面，魔法部提供了如此丰富的新信息，以至于汤姆头脑中过去一个月一直保持安静的部分开始嗡嗡作响。

　　其中有很多有趣的部门和事情。汤姆仔细地将它们记在脑海里，重新设计新部门的想法也开始在他脑海中浮现。

　　哈利的回忆在很多方面都是一份礼物。它们不仅是了解他的钥匙，它们还分享了洞察力，帮助汤姆带来和改进他那个时代没有人想到的创新。他可以重新赢得在他离开期间可能失去的追随者的信任，并让那些还没有加入他的人相信他们能获得多少。

　　这个想法唤醒了汤姆内心沉睡的部分。再一次获得的热情几乎让他吃惊，因为到现在为止，他已经忘记了那种感觉。

　　他能做很多事。哈利不会失望的。

　　第六年悄无声息地开始了——如果汤姆不仔细观察的话，他可能会错过。颜色似乎变暗了，他不知道这是否是他的哈利的印象，或者哈利的世界是否真的变得黑暗了。邓布利多仍然是一个固定的威胁，他对哈利的攻击越多，汤姆就越生气。

　　他无法理解。他无法理解为什么有人认识哈利却仍然希望他死。邓布利多所谓的高尚动机并不重要——他准备牺牲的是哈利的生命，他没有询问也没有解释任何事情。

　　如果汤姆能找到他……

　　当他意识到邓布利多和哈利把他带入了丑陋的灰色环境时，他思绪中的阴暗转折突然停止了。

　　孤儿院。汤姆真想把这个可怜的孤儿院从他的脑海中永远抹去。

　　当然，邓布利多正在给哈利上课。汤姆第一次完全误解了这些，但现在一切都清楚了。

　　当他看着母亲，瞥了一眼父亲时，他什么感觉都没有。他不认识这些人，对他们可悲的生活毫无兴趣。他不知道哈利为什么要给他看那些记忆——那是浪费时间。但孤儿院……

　　汤姆不确定自己是否想再看一遍。既然他现在正在积极观看，那就不要再看了。

　　11岁的他和他精神错乱的父母一样可怜。他又瘦又有敌意，对闯入者怒不可遏，还疯狂地打手势。如果哈利没有来找他，几年后他会变成这样吗？这个汤姆更像是一只饥饿的动物，而不是一个体面的人。这景象令人不安。

　　“我叫邓布利多教授，”邓布利多说道。尽管他面带和蔼的笑容，但他的话语中却夹杂着谨慎。“我在一所叫霍格沃茨的学校工作。我来这里是想给你提供一个在我的学校——你的新学校的学习机会，如果你愿意的话。”

　　他的复制体跳了起来，怒目而视，脸上露出愤怒的神色。

　　“你骗不了我！”他大叫道，“你是从精神病院来的，对吧？

　　“教授，当然了好吧，我不会去的，明白吗？那只老猫才应该进精神病院！我从没对小艾米·本森或丹尼斯·毕晓普做过什么，你可以问他们，他们会告诉你的！”

　　里德尔明显而粗鲁的态度让汤姆感到畏缩，他几乎忍不住呻吟起来。他真的这么蠢吗？即使他八岁的时候，他也没有那么喜欢和哈利对抗，尽管他还是犯了不少错误。偏偏对邓布利多这样……

　　当衣柜被邓布利多的魔杖点燃时，里德尔跳了起来，发出一声震惊而愤怒的叫喊，汤姆发现自己也产生了同样的情绪。

　　里德尔的东西都烧毁了。他的东西也烧毁了。他唯一拥有的东西——而邓布利多认为这是让孩子了解魔法世界的可接受方式吗？

　　愤怒和怀疑在他血液中低沉地涌动，助长了他愤怒的魔法。即使在火焰消失后，汤姆仍盯着衣柜看，有一段时间，他不再注意邓布利多和他的复制品在说什么。

　　哈利选择了另一种方法。当汤姆要求他出示证据时，哈利变出了一个玩具——它可爱又温柔，汤姆很喜欢。邓布利多可以随心所欲地把自己描绘成道德典范，但这并没有改变他真正的蠕虫本性。里德尔可能没有给人留下最好的第一印象，但他不应该认为自己失去了所有的一切。哈利认识里德尔和伏地魔；哈利直接遭受过他们的折磨，但他仍然对他表现出仁慈和耐心。

　　一股新的爱意和温暖涌上心头。汤姆深深地叹了一口气，用指尖轻抚哈利的信，沉浸在信中所蕴含的承诺之中。

　　他一直很感激哈利收留了他，不管这种感觉最初是多么的不情愿。但现在他知道了真正的情况，这种感激之情就越来越强烈，以至于他几乎无法忍受，因为他有强烈的冲动要表达这种感激之情。

　　当汤姆抬起头时，孤儿院消失了，一个新的场景开始了。

　　总体来说，哈利对六年级的记忆非常少。汤姆不确定他这一年都在做什么，或者他是否想隐瞒什么。

　　当他看到邓布利多的葬礼，却没看到他的死亡时，他更加确信了这一点。哈利是有选择性的。无论出于什么原因，他都不想分享他的一些记忆，汤姆也不想去想其中的原因。

　　也许以后吧。现在，他不确定自己是否能接受哈利认为向他展示的东西太冒险以及原因。

　　***

　　后来，当他停止观看记忆的时候，他在信中又添加了几段话。

　　我很高兴你来找我。如果是邓布利多，一切都会不同。我不确定我是否告诉过你，想到你选择我而不是其他孩子，我有多高兴我不记得我们是否讨论过这件事。但我想让你知道，我从未停止过感激。我可能从一开始就没有意识到这种感觉，但它一直是我的一部分——每当我看着你或想到你时，它就在那里。

　　你改变了我的生活。当杀了我是一个更明智、更合乎逻辑的选择时，你照顾了我。我会永远感激你的。我不能承诺太多，因为有时我不确定我做某事是因为我感觉如此还是因为你希望我感觉如此，但我可以保证我会尽量不让你失望。你不会后悔你的决定。

　　除非你已经这么做了。

　　最后一句话不是计划好的，汤姆呆呆地看着它，心脏开始难受地收缩起来。

　　哈利后悔自己的决定了吗？毕竟，汤姆杀死了他的父亲。贝丝罪有应得，汤姆拒绝让步，但杀死查勒斯确实伤害了哈利。而这件事让他感到自己像第一世一样不受尊重。

　　不舒服的感觉开始灼烧起来。汤姆揉了揉胸口，然后看向冥想盆。

　　他今天可以看完所有的记忆。他剩下的记忆不多了。但他的大脑却在抗拒，因为他为了即将在那里看到的东西而颤抖不已。

　　明天。到时候他就会看完，然后给哈利寄一封信。

　　在那之前，他会找一棵圣诞树，装饰它。他会给自己泡一杯热巧克力,打开音乐，坐在客厅的沙发上，假装哈利和他在一起，享受他们之间的寂静。

　　这个想法虽然脆弱，但却充满希望。它压制住了他心中那股试图吞噬一切的悲凉，取而代之的是谨慎的乐观。

　　汤姆抚摸着写满承诺的信，站起来，走出了哈利的卧室。

　　***

　　哈利七年级的记忆始于他与朋友讨论魂器。

　　他们的谈话无疑是引人入胜的，但是当汤姆的目光落到哈利身上时，他的呼吸顿时从肺里窒息而出。

　　这是他的哈利。他认识的那个哈利。他长得一模一样，动作一模一样，声音一模一样——他们是同一个人。

　　汤姆还没反应过来，他的脚步就已经动了起来。一眨眼，他就站在了哈利面前，双手悬在哈利无法触碰的脸上。

　　确实是他。如果有任何差异，那也是微不足道的，几个月后就会消失。这是哈利成为死亡之主的年龄。

　　这意味着，一直以来，他的生理年龄都只有17岁。如今，他已经33岁了，却一点都没变老。汤姆眨了眨眼，被自己的认识震惊了。

　　哈利并没有变老……他从未注意到这一点。现在看着哈利年轻的脸庞，却认为他已经长到了33岁，这听起来简直可笑，但多年来，汤姆从未觉得这有什么奇怪。哈利就是哈利。他曾经认为哈利比自己更了解他。

　　其他人怎么想的？他们在这方面不像汤姆那么有偏见，所以他们一定注意到了什么。他的追随者从来没有说过什么，所以他们是那么盲目和愚蠢，还是他们担心他的反应？

　　汤姆咯咯笑着，又向幻影哈利走近了一步，渴望地注视着他的一举一动。如果他暂时看不到真实的哈利，至少他还有这些记忆。这个形象就足够了。然后哈利会回来，他就不再需要它了。

　　也许这不会马上发生，但很快就会发生。在将来。哈利的信暗示了这一点。

　　***

　　汤姆回顾了那一年的几乎所有记忆，才意识到另一个令人震惊和尴尬的迟来的事实。

　　哈利的身体里有一部分他的灵魂。一片真正的，实在的，他的灵魂。几个月前，汤姆曾强行将这个想法从脑海中抹去——他拒绝去想有人会和哈利有如此深厚的感情。但那不只是某个人，不是吗？那是他。

　　哈利把他的灵魂放在了身体里。

　　他的胸口一紧，肺部的空气都凝固了，血管里爆发出明亮而强烈的兴奋感，占有欲的洪流涌遍全身。

　　哈利不只今生是他的——当汤姆实际上不存在时，哈利是他的后盾。他永远是他的，注定永远和他在一起，他们的灵魂和生命紧密相连。

　　一时间，他感到一阵眩晕。汤姆漂浮在极乐的海浪上，但不到一分钟，海浪就变成了干沙。他猛地撞上去，意识到了另一个事实。

　　哈利没有选择他。第一世没有，现在这一世也没有。伏地魔的灵魂已经依附在他身上，像贪婪的寄生虫一样依附在他身上；汤姆通过谎言和隐瞒强迫哈利与他结为连理。他们可能永远联系在一起，但哈利从未对他说“是”。

　　意识到这一点，汤姆如遭一盆冰水浇灌，想起哈利当时的表情，不禁后退了几步，浑身发抖。

　　哈利一直害怕他。但他当时甚至没有意识到这一点，因为他太沉醉于胜利的喜悦之中。

　　他口袋里的信很重，但不知何故，它似乎移得更远了，把对未来的承诺带入了汤姆无法进入的迷雾中。

　　也许……如果这对哈利如此重要，也许他会愿意断绝这段关系。但这是不可能的——他自己已经确保这段关系牢不可破。他和哈利将永远属于彼此。

　　哈利写道：“如果你等到毕业，我同意把我们的关系提升到一个新的阶段，我会对你忠诚的。我不是背叛者。然而，如果我选择不这样做，那么你无论如何也不会从我强迫的忠诚中受益，因为我不会和你在一起。”

　　听了这些话，忠诚的保证就显得苍白无力，几乎无关紧要了。

　　汤姆抱紧自己，看着那些回忆，无助感开始侵蚀他大脑的每一个角落。写解释还有意义吗？哈利会听他的吗？

　　哈利答应过。他答应说一切还没有结束。还有机会修复它。

　　汤姆咽下喉咙里的哽咽，强迫自己集中注意力看正在发生的事情。

　　哈利是个领导者，这一点显而易见。他安静而内敛，几乎被格兰杰的敏锐才智和韦斯莱的傲慢所掩盖，但无论在什么情况下，他都是一盏明灯，将大家团结在一起。

　　汤姆目睹了魂器搜寻、抢劫和绑架。他目睹了霍格沃茨之战的开始，以及哈利在不知情的情况下收集圣器的过程。一切都还算可以忍受，直到他们回忆起哈利那位无能的老师斯内普，邓布利多那阴森的身影笼罩了整个世界。

　　“所以这孩子……这孩子必须死？”斯内普问道。他说话很平静，但汤姆觉得他的声音在颤抖。

　　“而且伏地魔必须亲自做这件事，西弗勒斯，”邓布利多回答道。相反，他的声音听起来很平静，几乎是平和的。“这是必要的。”

　　随后是长时间的沉默。

　　“我以为……这么多年……我们是为了她而保护他。为了莉莉，”斯内普低声说。如果不是因为这些话，汤姆可能会对他越来越沮丧的表情感到同情，但他听到的话让他怒不可遏。

　　为了莉莉。这个为爱痴狂的傻瓜一直保护着哈利，以纪念他早已去世的朋友。

　　有人为了自己而保护他吗？格兰杰和韦斯莱似乎是例外，但他们也有其他动机。怎么会没有人优先考虑哈利？这毫无道理。这令人愤怒。

　　“我们保护他，因为教导他、培养他、让他试试自己的实力是至关重要的，”邓布利多说。他的眼睛紧闭，仿佛痛苦不堪，但汤姆不相信。他所说的每一句话都让他心中燃起更大的怒火。

　　“但与此同时，哈利和伏地魔之间的联系变得越来越紧密，就像寄生生长一样。有时我觉得他自己也怀疑这一点。如果我了解他，他一定会安排好一切，这样当他真的去赴死时，就意味着伏地魔的末日。”

　　一声不由自主的咆哮从他的喉咙中发出。汤姆紧张起来，他的魔法在致命的风暴中升起，准备追随他的愤怒。

　　“你让他活着，是为了让他在合适的时机死去？”斯内普惊呼道。他的声音听起来几乎同样惊恐，但他缺少一样基本的东西：愿意为自己的感情做点什么。

　　如果汤姆在场……哦，但事情会完全不同。他会当场把邓布利多打倒。他会把他踩得连一丝痕迹都不剩。

　　这个人是个怪物。一个似乎比汤姆更热爱扮演上帝的傀儡师。他以哈利为中心构建了一整套复杂的游戏，而现在，时机已到，他却要送哈利去死。

　　不，不只是派他去。还指望他心甘情愿地赴死。因为哈利就是哈利，如果是为了保护别人，这个高尚的傻瓜会立即牺牲自己。

　　画面变成了禁&#63988;，愤怒很快转变为无理的恐惧。

　　这一周，汤姆目睹了哈利遭受的各种痛苦。有些痛苦令人无法忍受，但至少哈利看起来还是和以前不一样了。现在呢？这还是他认识的哈利，连额头上最细微的皱纹都变了。他不能看着他死去不能。

　　“看来我……搞错了，”伏地魔慢慢地说道。“你不是。”

　　哈利的声音很大。他走进空地，昂首挺胸，就像一个典型的有自杀倾向的格兰芬多学生。

　　伏地魔盯着他看。他眼中流露出不同的情绪，在意&#63934;之中的惊讶和警惕中，汤姆看出了一丝不可否认的钦佩。

　　伏地魔无法理解哈利的秘密。他想杀死哈利，因为他痴迷于一个预言，也想维护自己已经名誉扫地的名声，但如果有机会……谁知道他会做什么。

　　其他人都在喊着什么，但哈利和伏地魔的眼睛里只有对方。

　　“哈利·波特，”他终于开口，语气平静而严肃。“大难不死的男孩。”

　　哈利一动不动。他也没有移开视线，看上去很骄傲，似乎无所畏惧，但汤姆很了解他——了解得让他无法相信他表面上的样子。

　　他看到了迹象。他看到哈利的肩膀微微颤动，就像他想撤退但又强迫自己站着时一样。他看到哈利脸色苍白，呼吸不规&#63960;——哈利不停地呼气，身体微微抽搐了几次，然后又吸气。

　　他不想死。如果汤姆能在那里，如果他能保护他，告诉他——他的生命比伏地魔杀死的人的生命更重要——

　　“阿瓦达索命。”伏地魔喊道。这话声音很小，但还是让汤姆浑身一震。

　　他又一次不假思索地做出了反应。他的双腿向前冲去，不由自主地向前移动：在绿光照射到他之前，他到达了哈利身边。绿光直接穿过了他，好像他并不站在那里。当他听到背后传来一声轻微的撞击声时，肾上腺素和力量都消失了。汤姆跌跌撞撞，喘息着，拒绝转身去看他知道会看见的东西。

　　哈利不可能死。一小时之内，一分钟之内，甚至在记忆中都不可能他不可能死。如果汤姆不看……

　　但那幅画颤抖着消失了。当明亮的雾气取代它时，汤姆松了一口气。他的紧张感消失了，然后他又看到了哈利：他穿着长袍，好奇地四处张望。

　　最糟糕的时候已经过去了。这是哈利最后一次受到这样的威胁——从现在开始，一切都会好起来的。

　　情况仍然难以形容：哈利严格来说已经死了，尽管他正在探索来世的转折点，而且他还有一场战斗要打。但他不会受到伤害，汤姆咧嘴笑了，心中突然涌起喜悦和希望。

　　他的磨难即将结束。很快，他就会得到哈利想要向他展示的所有信息。他熬过了最艰难的时刻，一旦获得自由，他就会表达他所看到、感受到和学到的一切。

　　哈利会发现他们还有机会。汤姆会向他证明这一点。

　　随着他新的态度，其余的记忆迅速闪过。他看着哈利与伏地魔的对峙，哈利固执地坚持不杀人，并使用了缴械咒，他看着和平的开始和它带来的悲剧。哈利的一些记忆被突然切断了——汤姆仍然没有弄清楚具体的原因，但此时，他几乎不在乎了。

　　再过一会儿，哈利的第一世就会瓦解。他会回到过去，一切都会好起来。他们会……

　　汤姆的思绪突然中断。他一直在看着——韦斯莱死去，格兰杰崩溃，哈利则试图安慰她。现在她走了，哈利孤身一人。他爬到扶手椅上，脸色怪异地扭曲着……然后他哭了。

　　这次的哭泣不像他小时候那样激烈和痛苦，那时他被一个他认为是好朋友的人背叛了。这次的哭泣是破碎的、绝望的、尴尬的，就像哈利不习惯这样做，但又不知道用其他方式来表达他的感受。

　　看着哈利失去那个男孩塞德里克，还有后来他的教父的痛苦，汤姆很难过。汤姆一点也不在乎那些人，但哈利脸上极度伤心的表情刺痛了他的心。然而，这……这更糟糕。

　　他第一个念头是逃跑。他不想看到哈利崩溃，他甚至不知道这段记忆为什么会出现在这里。看到它几乎比亲眼目睹森&#63988;场景还要难受——没有理由留下来折磨自己，他不可能得到任何关键信息。

　　他的第二个本能是安慰。一瞬间，这两种冲动互相对抗，让汤姆惊讶的是，后者获胜了。

　　他知道自己这样做是徒劳的，但他还是走近了哈利，蹲在附近。

　　“一切都会好起来的，”他低声安慰道。这些话空洞无力，毫无意义——当然无法阻止哭泣，但他还是尝试了。“我会帮你解决的，”他承诺道。“你不必担心。我会确保他重生，然后你就可以把你的朋友找回来了。”

　　他内心的有一部分反对这个想法，但反对的程度出奇地小。汤姆对韦斯莱了解得够多了，得出了一个结论：他不是威胁。他是个头脑简单的傻瓜。和莱斯特兰奇一样，他比狗好不了多少，所以汤姆不介意哈利和他交流，尤其是这对他来说如此重要。

　　“你会再见到他的，”他轻声说道，双手不停地梳理着哈利的头发。“我保证。我可以让我的人跟踪他的祖父母和父母。他们会保护他们的安全，并确保他们生下孩子。你愿意吗？”

　　当然，哈利没有回答。他的身体继续颤抖。

　　汤姆坐在他身边，越来越无助。他的舌头不停地吐出安慰的胡言乱语，当那一幕终于消失时，他感到一阵深深的解脱。他站了起来，做好了完成回忆的准备。

　　只剩下两个人了。他看到哈利沉思着，显然已经做出了决定。然后他看到哈利穿越了几十年，面容冷峻，但又带着一丝希望，这让汤姆的心跳加速。

　　你抛弃了过去的生活和身边的人，为了我而回到这里。只为我一个人。这意味着我就是你存在的理由。如果是这样，你绝对是我的。

　　第一次看到哈利的记忆后，他对哈利说了这句话。当时，他只理解了表面——也许连表面都理解不了，因为他没有意识到自己是伏地魔，而不仅仅是伏地魔的左右手。但现在他知道了全部真相……这种感觉只会变得更加强烈。

　　他是哈利第二次生命的原因。不是唯一的原因——哈利显然很在意见到格兰杰和韦斯莱这样的人，但他是关键。是哈利想要实现的改变的基础。

　　如果他帮助他……如果他帮助他，哈利会感激的。哈利会觉得有必要回来。

　　当回忆结束时，汤姆露出了灿烂的笑容。

　　***

　　汤姆洗了个长长的澡。然后他坐在他的他们的圣诞树前，一边喝着可可，一边看着雪花飘落。当他站起来，走进哈利的房间，拿起羽毛笔写完信时，他几乎感到心神宁静。

　　不过，他首先重读了一遍自己已经写好的内容。删除一些内容的冲动很强烈，但汤姆克制住了这种冲动，而是选择详细阐述几点。这是他在最初的情绪影响下创作出来的，哈利应该看到真实的版本，而不是经过编辑的版本。

　　扩展了几段内容后，汤姆把注意力集中到了当前发生的事情上。他毫不犹豫地写下：

　　如果可以的话，我会改变很多事情。我再也不想经历失去你了。我有一个计划。你有兴趣看看它的发展吗？

　　我还有一个问题，对你来说可能并不重要，但对我来说很重要。在你与伏地魔和其他人的决斗中，我注意到你选择不使用杀戮咒，即使你完全有权这样做。你和其他人的生命都取决于它，但你仍然选择了除你武器。然后我想到了格&#63988;德沃。我们的情况发生了逆转：我用了除你武器，你用了杀戮咒。为什么？什么改变了？是因为我，还是你被这些年来积累的愤怒所驱使？

　　你当然有权这样做。

　　我很高兴你分享了这些回忆，因为我觉得我从来没有像现在这样了解你。我学会了。我向你保证，我学会了。我无法解释或证明我所做的一切：当时有意义的事情现在似乎令人难以理解。我只能说，我从未做过任何伤害你的事情。这就是我与你过去所有那些人的区别：对他们来说，你是生命的拓展。对我来说，你是唯一的重要。

　　我爱你。这对你来说重要吗？

　　写下这三个字，汤姆心里有种奇怪的感觉。这和说出来不一样，所以冲击力没有那么大，但汤姆还是犹豫了，突然紧张起来。

　　这些话是否反映了他所有的感受？这些话合适吗？他有权说出这些话吗——或者说，他爱哈利吗？

　　他不确定这个词是否能形容他胸中和脑海中一直翻腾的情绪风暴,这种贪婪、崇拜和渴望交织在一起的情绪。但人们都用过这个表达方式；哈利也用过，每次他这么做的时候，汤姆都会感到幸福得晕眩不已。

　　无论他感受到的是不是爱，哈利都会理解。这才是最重要的。汤姆下定了决心，倾身靠近，精心写下最后两行。

　　如果我改变了，你还会回来吗？

　　汤姆

　　他封住了这封信，以免重读并改变主意。召唤阿波菲斯花了几个小时，但最终，这只叛逆的小鸟回来了他，并给了他一个不信任的眼神。

　　“好吧，我很抱歉，”汤姆翻了个白眼说道，“我不该这么严厉。你想吃点什么吗？我做了你喜欢的那种难吃的三明治。”

　　阿波菲斯歪着头，显然很感兴趣。还没等他好奇心消退，汤姆就从厨房里拿出了肉三明治，放在窗台上。阿波菲斯几秒钟就把它吃光了，当他再次抬起头时，他似乎很满意。

　　“很好，”汤姆告诉他。“现在把它带给哈利。尽量快点。”

　　这只可笑的鸟竟然厚颜无耻地朝他翻了个白眼，然后飞走了。汤姆目送着它飞走，当它消失在视野中时，他慢慢转向他的衣柜。

　　是时候去拜访他的追随者了。确保莱斯特兰奇没有把事情搞砸，一切都还好。

　　穿衣服不再像以前那样给他带来乐趣，但汤姆仍然勤奋地做着。

　　当他对自己的外表感到满意时，他下楼抚摸圣诞树，对装饰圣诞树的闪闪发光的玩具微笑。哈利喜欢称它为希望之树，汤姆没有理由不继续这个传统。

　　他短暂地闭上眼睛，手指紧紧抓住树枝。

　　他希望他和哈利能一起度过下一个圣诞节。他希望他们的分离不会持续太久。他希望哈利能原谅他，并在他完成霍格沃茨的第六年学业时陪伴他。

　　愿望悄然离去。汤姆重新睁开双眼，继续看着那棵树。然后他幻影移形离开了。

　　***

　　迪佩特是他拜访的第一个人。

　　“你必须明白，”汤姆平静地说，“这对我来说并不容易。我从未想过我会经历杀死另一个人。我知道格&#63988;德沃罪有应得……但我还是很难接受我已经成为杀人犯的事实。”

　　“这完全是自然的，汤姆，”迪佩特向他保证，他的大眼睛里闪烁着同情的光芒。“坦白说，如果你什么都没感觉到的话我会更不安。”

　　汤姆谦虚地低下了头。他知道角落里有人在观察他——邓布利多就站在那里，在半个阴影里，用一种严肃、无所不知的目光看着他。

　　汤姆一想到他就满怀仇恨，所以他小心翼翼地不朝那个方向看。

　　“不过，不告诉我们就缺课并不是最明智的决定，”迪佩特补充道。“波特先生至少可以告诉我们——”

　　“我有理由相信波特先生不再和斯莱特&#63988;先生住在一起了。”邓布利多插话道：“对吧，汤姆？”

　　汤姆不由自主地转过头。如果他能用眼神而不是魔法杀人，他就会当场毁掉邓布利多，把他的每一个细胞都毁掉。

　　他不会留下哪怕一丝痕迹：因为他是一个爱管闲事的傻瓜，因为他想要在永远不会发生的未来杀死哈利，因为他在这个特定的时刻，因为他还有其他一切。

　　“这只是暂时的安排。”汤姆冷冷地说。

　　邓布利多哼了一声。“是吗？跟我的印象不一样。”

　　汤姆的毛立刻竖了起来。他的嘴唇扭曲，开始发出咆哮声，他的魔法发出焦躁的嘶嘶声。

　　哈利去找邓布利多，寻求他的帮助？哈利接受了邓布利多的庇护——一个只利用他达到自己目的的人？或者这只是一场游戏，邓布利多是假装知道他不参与的事情？

　　如果迪佩特不在房间里……

　　但事实确实如此，所以汤姆深吸了一口气，嘴角露出微笑。

　　“格&#63988;德沃的遭遇对哈利打击很大，”他温和地说道。“他需要时间恢复。”

　　迪佩特开始皱起眉头。

　　“如果波特先生对你的所作所为有意见——”

　　“不！”汤姆立刻厉声说道。他可能会撒谎，但他绝不会允许任何人对哈利抱有不积极的想法。“这不是他的错。还有其他问题。他最终会回来的。”

　　邓布利多的目光变得越来越锐利，汤姆感到一阵毛骨悚然，但他始终不予理会。

　　如果哈利向邓布利多求助，邓布利多帮助他逃跑，那又怎么样？他之前就考虑过，这并不奇怪。这只意味着哈利的自我价值感极低，汤姆必须付出很多努力才能改变它。

　　“我现在感觉好多了，”他更加平静地说道。“如果可以的话，我想在寒假结束后继续学习。这样可以吗？”

　　“当然，”迪佩特急切地点点头。“我会通知教授，他们会把作业发给你。我们会想办法的。”

　　汤姆再次感激地歪着头，站了起来，仍然坚决不看邓布利多。一项任务完成了。现在他必须与他最忠实的支持者见面。

　　***

　　他在公共休息室的出现就像一颗炸弹爆炸了一样。一些斯莱特&#63988;欢呼起来；其他人则激动地打招呼。布莱克和穆尔塞伯走近了，莱斯特兰奇犹豫地微笑着盯着他。他的眼睛里闪烁着喜悦的光芒，显然他什么也没学到。

　　“我为长时间缺席道歉，”当现场安静下来时，汤姆说道。他知道并不是所有人都欢迎他：有几位格&#63988;德沃的支持者对结果并不满意。不过，他们只是少数。对其他人来说，他是一位英雄。

　　他和哈利还有另一个共同点。他们俩都不配拥有自己的头衔。哈利现在配得上这个头衔，因为他是杀死格&#63988;德沃的人，但没人知道这件事——他们永远不会知道。

　　汤姆必须弥补这一点。

　　“我不会待太久，”他补充道。“我必须和校长谈谈，我想回答你们可能有的问题。假期结束后我会无限期地回来。”

　　“采访怎么样了？”布莱克问道。他声音很小，但由于房间里一片寂静，所以每个人都能听见。“艾弗里怎么样了？”

　　艾弗里？那……

　　哦。他为了保护哈利而牺牲了。他完全忘记了这件事。

　　汤姆掩饰了自己的恼怒，克制住自己的表情。他确保自己的声音中带着情绪，说道：“我想我已经告诉过你了，但对于那些没听过的人来说……艾弗里在与格林德沃的战斗中牺牲了。我没有亲眼目睹——不幸的是，我来帮他的时候已经太晚了。那时，他已经死了。”

　　“那波特先生呢？”有人问道。“他怎么了？他们告诉我们他不会回来了。”这个名字让汤姆心头猛然一痛，他几乎无法控制住自己的表情。

　　“他会回来的，”他简短地回答道。“但要过一阵子。我接下来要说的话是高度机密的，所以如果你们都回到自己的房间，我会很感激的。我需要和布莱克、穆尔塞伯和莱斯特兰奇谈谈。我向你们保证，他们稍后会回答你们的问题。”

　　当莱斯特兰奇转身怒视某人时，一阵不悦的抱怨声停止了。学生们不情愿地离开了，汤姆则开心地笑了笑。

　　据称有一次杀戮，他们却像无脑的绵羊一样服从他的命令。就好像他不能带布莱克、穆尔塞伯和莱斯特兰奇去别处谈话，而不是让半数众议院成员离开。

　　等到房间里的人都走了，汤姆稍微放松了一点，凝视着他最亲密的三个盟友。既然艾弗里已经走了，他就得去找第四个了。或者他可以简单地把他负责的一些任务分配给布莱克、穆尔塞伯和莱斯特兰奇。但首先……

　　“有一条规则立即生效，”汤姆断然说道，“任何人都不许说出哈利的名字。我不在乎你怎么做，但我希望你能停止其他人之间的这些讨论。我不想回答有关他的问题。”

　　“我们会做到的。”莱斯特兰奇平静地承诺道。“很好。现在，你们有人有什么想问的吗？”

　　“采访，”布莱克建议道。他的声音仍然很沮丧，可能是因为谈论了艾弗里，但他的脸上开始恢复活力。“记者们不会离开。他们渴望和你交谈。”

　　“我会尽快安排的，”汤姆同意了。没有哈利，即使是最令人兴奋的任务也失去了活力，但他仍然保留了一些小小的热情种子。按照他想要的方式讲述故事可能会很有趣。

　　“你真的用切割魔法杀死了格&#63988;德沃吗？”穆尔塞伯疑惑道。与布莱克不同，他兴奋得浑身发抖。

　　“没有，”汤姆说，嘴角露出一丝微笑。“显然，我没有。”

　　“我就知道！这是杀戮咒，不是吗？你终于有机会对人类使用它了！”汤姆继续微笑，既没有确认也没有否认任何事情。

　　“你真的要回来吗？”莱斯特兰奇问道。“假期过后？”

　　“是的。我需要继续学习。你告诉我有些人想和我谈谈：我允许你组织这些会议。但要确保这些会议值得我花时间。”

　　莱斯特兰奇对他微笑，因为收到私人命令而欣喜若狂。显然，汤姆把他比作哈巴狗并不是对他的侮辱——他似乎加倍强调了两者的相似之处。

　　“你能告诉我们更多关于那场战斗的事情吗？”穆尔塞伯坚持道。“这次是真实的版本吗？”汤姆耸耸肩。他拔出魔杖，施了静音咒，坐在他最喜欢的扶手椅上。

　　然后他开始撒谎。

　　***

　　回到家后，他召唤了阿波菲斯，再次等待了一段时间大鸟才到达。让汤姆惊讶的是，他的一条腿上系着一条格兰芬多色的小丝带。

　　“这是什么暴行？”他困惑地问道。当他伸手去触摸它时，阿波菲斯发出一声不悦的声音跳开了。

　　那真是……奇怪。不过……

　　“你和哈利住在一起吗？”

　　阿波菲斯只是盯着他看，但汤姆并不需要直接的答案。他之前短暂的怀疑突然变得非常清晰，他露出了几个小时以来第一次真诚的笑容。

　　阿波菲斯几乎讨厌所有人。他也不太喜欢哈利，但如果他要对某人产生好感，那一定是他。只有哈利才有胆量把一条格兰芬多丝带系在他的鸟身上，他是唯一一个阿波菲斯允许他如此靠近的人。

　　汤姆通常希望阿波菲斯一直待在附近，但如果他和哈利住在一起……

　　这让他很开心。他不知道为什么，但他感觉自己身体里有一部分活着——在陪伴着哈利。

　　哈利还没有回信，但如果他没有把阿波菲斯赶出去，如果他把那条丝带戴在他身上……那就很好。非常好。

　　汤姆的笑容更加灿烂，他欣赏地抚摸着那条深色的四道。他冲动地用魔杖按了一下丝带，看着它变成绿色。

　　“目前这所房子里没有格兰芬多，”他宣布。阿波菲斯看起来正要恼火地抱怨，于是汤姆生气地把他写的信交给了他。

　　“把《预言家日报》上的信交给利穆斯·菲尔豪斯，”他说，“等他回复。别去啄他，即使他很烦人。”

　　阿波菲斯假装不理他，直到汤姆给了他一份食物。然后，他一脸帮了他大忙的表情，跳了起来，直接飞进了窗户。

　　在所有记者中，菲尔豪斯是汤姆评价最高的。他做事认真、一丝不苟，只报道重大话题。他已经写过一些关于格&#63988;德沃的文章，所以很有可能汤姆一动手，他就会跑过来。

　　等待回复的时候，他走到客厅，心满意足地看着圣诞树。如果他眯起眼睛仔细看，他几乎可以欺骗自己相信，沙发上那个巨大的枕头就是哈利，他们正并肩坐在一起，安静而舒适。

　　当他允许自己相信这一点时，时间就过得很快。

　　***

　　正如汤姆所预&#63934;的那样，菲尔豪斯对他的采访邀请做出了克制但明显的兴奋反应。他们同意在1月2日见面，汤姆致力于为哈利制作一份圣诞礼物。

　　他能想到的能给的只有一件事。

　　他在羊皮纸上写上了“未来计划”的标题，然后花了一整天的时间填写细节，仔细思考每一个细节，并在脑海中想象与哈利就这些细节进行对话。

　　亲爱的哈利，

　　九天后我将接受《预言家日报》的采访。记者会问一些关于格&#63988;德沃的问题，但我也打算开始向他和其他巫师介绍我的目标。你们知道我想要什么：有一天，我会成为魔法部部长。我会和其他人分享一些细节，但我希望你们知道我计划的一切。

　　在过去的一个月里，我的计划至少有一半发生了变化。你说你希望我改变，除非我用行动向你证明这一点，否则你不会回来。如果我设法实现所有列出的目标，这算不算“走出我的不成熟”？这只是一份草稿，但我想你会想看看的。

　　我对这些观点的70%根本就不感兴趣。明白了吗？我没有撒谎。但我对它们也没有特别反感，而且你的赞同对我来说比我朋友的反对更重要。

　　不是朋友。是追随者。既然你喜欢我的诚实……这就是我真正看待他们的方式。我不认为他们是朋友。我这样称呼他们主要是为了你好。事实上，我只是认为他们有用，我不在乎他们有什么感受或会发生什么。如果他们不喜欢我的计划方向，我会改变他们的想法或切断他们。但我想听听你的意见。

　　1.消除纯血统至上的观念。我已经为此努力了好几年，我可以说大多数人都被说服了。他们知道我是斯莱特&#63988;的继承人，我一直在向他们灌输斯莱特&#63988;的话被&#12084;泛误解的说法。他认为麻瓜而不是麻瓜出身的人是威胁，而“纯种巫师”是指那些选择终止与他们的所有联系，不让他们的污秽触及自己的人。我告诉所有人，我手头有斯莱特&#63988;关于此事的书，是用蛇佬腔写的。他们相信我。我可能不得不在某个时候向他们展示这些书，所以也许我必须自己创作它们，但我确信我会解决所有问题。我会通过将至少一个混血儿和一个麻瓜出身者带入我的核心圈子来表明我的立场。我认为麻瓜出身者很烦人，但我承认他们中的许多人足够强大，值得被尊重。我必须解释为什么他们一直与麻瓜家庭互动（我猜你不会希望我对他们所有人施以一忘皆空术），我已经有了一个模糊的想法。也许我可以把他们描述成间谍？监视麻瓜的行为和想法可以成为麻瓜出身者应该负责的一项重要任务。你觉得呢？这可行吗？

　　2.让纯血统的旧世仇家族团聚。我相信这可能是你感兴趣的事情，因为你参与了韦斯莱和马尔福之间的争吵。我个人对此没有兴趣，但看看我能做些什么来确保他们和类似人之间的和平关系可能会很有趣。也许给他们分配相同的任务，强迫他们作为合作伙伴工作，并奖励他们的成功？我还可以研究我可以帮忙组织的婚姻。别担心，我会确保你的朋友还活着，但韦斯莱家族有足够的成员，可以让他们中的一些人结婚。韦斯莱与马尔福的结合听起来不是很有趣吗？

　　3.增加学校资金。里德尔是个傻瓜，但他不应该穿着旧衣服、拿着二手书和工具去霍格沃茨。甚至你的白痴你的韦斯莱也不应该使用不属于他的魔杖。我认为确保每个年轻巫师都有能力购买全新的东西+额外书籍的目标是非常容易实现的。

　　4.投资魁地奇安全。我已经厌倦了这个想法，尤其是现在我终于不用担心你会摔死。但如果这是你感兴趣的事情，我可以做。更多的球员会加入进来，我相信这个国家的大多数白痴都会欢迎任何能让他们的生活更丰富多彩的魁地奇活动。

　　5.恢复三强争霸赛的做法，让它更安全、更有趣、更贴近每个人。我不确定你会有多喜欢这个，但我认为这是个好主意。你参加的比赛很糟糕，只给你留下了不好的回忆。也许创造新的、更好的比赛会有帮助？你可以提供挑战的想法，或者我们可以一起集思&#12084;益。这对英国和我的声誉都有好处，而且可以帮助你与这种比赛建立积极的联系。

　　6.给“泥巴种”等字词附加轻咒和警报咒。伏地魔对他的名字做了一件奇怪的事情。他可以检测出说这个名字的人。如果我们做类似的事情，只是用诽谤的话呢？我想这一定符合你高尚的情感。当然，首先我们必须将这些词定为犯罪，但几年后，我想这是可能的。

　　7.为每个注册的狼人免费提供狼毒药水。一方面，这可以使像您那位教授这样的生物受益；另一方面，这可以促进研究。如果找到治疗方法，它将保护巫师免受狼人诅咒（这将进一步提升我的声誉）。

　　8.帮助家养小精灵得到更好的对待？（？？）这对我来说似乎很荒谬，但格兰杰对此充满热情，从你的记忆中可以看到，我不明白你是怎么想的。这是你想让我做的事情吗？我不会冒险在职业生涯开始时引入这样一个疯狂的项目，但也许以后可以？

　　你来这里是因为你想改变世界。我会为你改变它。我保证。

　　汤姆

　　汤姆的脑子里涌现出更多的想法，但信已经很长了，所以他暂时把它们抛在一边。他用一个用鲜艳的庆祝纸做成的信封包裹了他的计划，并手工添加了一些装饰。格&#63988;德沃的魔杖很不情愿地服从他，可能是因为它认为哈利是它的主人。但这样更安全：如果有人试图指控他在学校外施魔法，汤姆总是可以声称那是来访的邻居之一，而他自己的魔杖将保持干净。

　　他迫不及待地想让哈利拿到他的计划。这是他能想到的最好的礼物了。哈利也会送他东西吗？如果不是圣诞节，至少在他的生日时送他吧？

　　汤姆尽量不抱有太大的希望，但这份细小却持久的温暖让这团火一直燃烧着。

　　***

　　圣诞节那天，他躺在沙发上听音乐，心不在焉地看着圣诞树。中午时分，他重温了哈利的一些美好回忆，心满意足地站在旁边观察他。

　　结束后，他把和哈利曾经交换过的所有信件都拿出来读。只要哈利不在，那个永远无法愈合的伤口就被他存在的旧感觉填满了，汤姆很高兴能暂时缓解这种痛苦。

　　他在七点左右打了个瞌睡，醒来的时候，阿波菲斯正坐在沙发背上盯着他。

　　“什么”汤姆开始昏昏欲睡地嘟囔着，但随后他的眼睛就睁大了。阿波菲斯手里拿着一封信。这封信只有哈利才能写出来。

　　兴奋和狂喜迅速席卷了他，汤姆几乎要被淹没了。他如此渴望地抓住那封信，差点把它撕碎，然后他的手抖得厉害，他无法将它握直。

　　他默默地对自己咆哮，闭上眼睛，打开大脑封闭术的护盾。最极端的情绪仍然试图突破，但最初的眩晕感逐渐消退，于是汤姆再次睁开眼睛，渴望地看着那封信。

　　哈利不会在圣诞节给他写一些可怕的话吧？即使他还生气又伤心，他也不会在这天寄出一封带有指责的信。而且距离他的生日也不远了。

　　汤姆试图至少轻轻地呼吸，但发现自己屏住了呼吸。焦虑开始扭曲希望和喜悦，于是他开始阅读这封信，眼睛飞快地扫过大段文字，试图了解哈利话语中的语气和含义。

　　亲爱的汤姆，

　　好几天，我都不知道该如何回应你的信。我不断地查看它，以确保那不是我想象出来的，你确实说了那些话。起初，我怀疑你可能已经向别人寻求帮助，但我太了解你了，不会认真考虑向任何人敞开心扉。

　　相信这是你写的，真是太让人难以置信了。我想不出其他词了。当我分享这些记忆时，我期望至少会有一些反应，一些回应，让我知道你明白，你永远不想成为伏地魔。但你无视它，给我下药，并执行你的仪式，这不仅令人作呕，而且令人心碎。因为如果你当时什么都不明白……但现在你明白了。你明白了，不是吗？我太想相信这一点了。

　　我确实相信你。我相信你，我必须相信。你给我发的圣诞计划说服了我。它是如此……可爱，我想。充满了只有你才能做到的愤慨和装腔作势，但又如此真诚，让我笑得像个傻瓜。

　　如今，微笑是一种奢侈。在看到你的礼物之前，我想我一次都没有笑过。

　　我很高兴你重新看了那些记忆，明白了我想说的话，但我不禁后悔你现在才这么做。你仍然背叛了我的信任，当你了解真相时，我却不在身边安慰你或指导你。你信中的某些部分让我心碎。我希望我能在场。

　　我仍然想。即使是现在，我比世界上任何东西都更想回到你身边。但至少这一次，我必须坚持我对自己许下的承诺。我离开你是自私的：你这样操纵和利用我的永生，在个人层面上伤害了我，以至于我当时无法应对。这些年来，即使经历了最糟糕的事情，我仍以为我可以指望你对我的忠诚。你的所作所为让我怀疑这一点。你不会想知道在最初那些可怕的日子里我的想法。

　　所以，是的，我的离开是自私的。但我选择离开，至少离开一段时间，不是为了我自己。而是为了你。

　　你我之间的现状并不健康。你犯下的所有错误也都是我的失败。我知道自己将要面对什么，但我仍然允许自己被蒙蔽。我采取了太多次错误的方法，现在我无法改变。有人死了。这是你的错，但感觉也是我的错。所以现在，我所能做的就是放手让你去看看，如果没有我的直接影响，你会变成什么样子。

　　你的计划给了我希望。但我不敢相信它的持久性，无论我多么高兴，只要看着它，知道现在这就是你想做的事。时间会流逝，你可能会改变主意。你可能会选择另一条路，这必须是你的选择。你必须明白，为了你自己，而不是为了我，你想成为什么样的人。当它发生时…当它发生时，你和我会再次见面。

　　我很清楚你撒谎有多厉害。在最初的几个月里,你会试图按照你认为我想看到的形象行事。但迟早，你真正的愿望和需求会占上风，这可能与我愿意接受的不一致。经过几个月、几年的分离，你将能够根据你作为一个人而不是作为我的潜在完美伴侣的需要来理清你的优先事项。你的想法会变得更清晰，你的情绪会冷静下来。然后我们再看吧。

　　我不想让你为了我而假装。这样你永远不会快乐，也意味着我也不会快乐。你会背着我做事，我永远无法完全信任你。所以从这一刻起，没有规则。做你认为必须做的事，成为你想成为的人。如果你真的需要我对你列出的任何目标提出意见，我很乐意提供，但我们到时候再谈吧。但我还是会在下一封信中讨论一些问题（这封信已经太长了）。

　　回答你问题的第一部分：我选择帮助麻瓜是因为他们在战争期间最脆弱。巫师有保护自己的方法，麻瓜没有。他们更需要帮助。不过，我不确定你是否能理解这一点。不要把它当作批评——我很感激你陪我一起旅行,但我知道你永远不会选择自己去，所以这听起来可能会让你感到困惑。

　　至于麻瓜会伤害我——你能预测我的答案，但这并不意味着我的答案不真实。巫师也会伤害我。理论上说，对我来说，这一切都是从伏地魔开始的，我相信你不会觉得我必须憎恨与他或我自己的同类有关的一切。如果我特别憎恨伏地魔，我就永远不会爱你，我想你应该能够很好地理解这一点。

　　我很感激你明确表示你不想杀死我姨夫的亲戚。你很体贴。（你能听出我的讽刺吗？因为听起来应该是这样的。）不，我不想让你干涉我所知道的生活。该出生的人必须出生。

　　我姨夫特别不喜欢我，不过我也不会出生，所以这不会成为问题。

　　我不是……我不能说我不关心其他魔法儿童在家中受到虐待。我当然关心。但你需要明白，虐待在麻瓜和巫师家庭中都存在。也许你未来的政策之一应该针对这个问题？

　　我的手快要掉下来了，就到此为止吧。我很快就会再发一封信。圣诞快乐，汤姆。

　　哈利

　　为了尽可能多地获取信息，汤姆拼命读到最后一行后，又从信的开头重新读了一遍，这次读得更慢了。读完后，他往后靠了靠，试图整理思绪。

　　他们一团糟。他不知道该有什么感觉。哈利一只手给了他希望，另一只手却夺走了一些希望。

　　一方面，他承诺他们会再见面。另一方面，哈利也愿意相信他。哈利承认汤姆让他笑了，他表达了想回家、想待在身边、想安慰他的愿望。

　　但另一方面，他现在没有说爱他的话。哈利表示他可能会离开好几年。哈利听起来……疲倦而愤世嫉俗，好像他想和汤姆谈谈，但不确定是否应该这么做。

　　哈利给了他行动的自由——如果自由意味着分离，汤姆就不会想要这种自由。

　　惩罚和奖励制度突然变得诱人起来。汤姆蜷缩着身子，怀念着如火一般在他体内蔓延的苦涩怀旧之情。

　　“没关系，”他自言自语道。哈利说他会再给他寄一封信——他会在信里回答剩下的问题。他会对汤姆的计划发表评论。他会给他更多的东西去剖析、分析和思考；他会得到更多的承诺……但也会有更多的失望的可能性。

　　即使时间流逝，这种矛盾的感受也没有消失。汤姆发现他无法再读这封信，因为他不知道下一封信会说什么。

　　数年。哈利提到过数年。

　　他不可能活那么久。几个月，他能够明白。但几年？

　　当他设法睡得安稳时，这真是一件幸事。然而，他做的梦却是一个充满无意义的追求和孤独的、暗淡无光的未来。

　　甚至现实都更好。

　　***

　　汤姆再次发现自己的思绪恍惚地飘忽不定。他无法集中注意力,直到哈利告诉他其他事情。哪怕只有一句话也足够了。

　　但日子一天天过去，他什么也没做。生日那天，他醒得很早，外面仍然一片漆黑。他给自己做了无味的早餐，在圣诞树前伸懒腰，用魔法让自己的位置保持温暖。在另一个房间里,杂乱无章不同的猫头鹰不断带着信件和礼物到来，把它们扔成一堆，然后抢走它们的食物。汤姆提前准备好了它们，以避免每次有另一只鸟带着信进来时被打扰或吓到。他只想收到一封信，他不需要任何额外的干扰。

　　到晚上七点，噪音渐渐小了下来。汤姆检查了一下房间，从一堆礼物中拿起那本书，回到圣诞树旁。书名很有意思，但无论他怎么努力读下去，他还是会抬起头，看着阿波菲斯偏爱的那扇窗户。

　　哈利真的会忽视他的生日吗？他不能。他答应再寄一封信——还有什么日子比汤姆的生日和新年更适合这个目的呢？

　　一种阴暗、不安的感觉开始在他血液中沸腾。汤姆转过身去，但这种感觉并没有减轻：慢慢地，这种感觉让他感到凄凉，甚至让他感到恶心。

　　九点的时候，他那双狡猾的眼睛开始燃烧，而就在这时，阿波菲斯选择跌入屋内。他拿着一封信和一个更大的包裹，汤姆的心脏几乎要跳出胸膛。

　　“把它给我，”他要求道，他的声音因长时间没用而变得粗糙沙哑。阿波菲斯咕哝了几句，跳到他面前，把信和包裹都扔到他的腿上。

　　汤姆在信掉落之前就把它抢了过去，撕开，不顾自己会损坏这个圣诞主题的信封。当他的目光落到信上时，他感觉整个世界都消失了。

　　亲爱的汤姆，

　　正如我承诺的那样，这是那封信的第二部分。我本想在写之前仔细考虑一下，但后来我决定，管他呢？所以如果我说得太多了，那就是原因。你说的有些话对我来说比其他话更令人不安，我想先谈谈这些话。

　　我爱你。我以为我已经说了足够多的次数，足够让你相信了，但既然你没有听懂或者忘记了，让我再说一次。我爱你。比今生的任何人都爱你，我想也比前世的任何人都爱你。你问我为什么，但这不是我能用逻辑解释的事情。这只是我的感受。我想当我看到你多么需要我时，我就开始爱你了。

　　那时你打碎了那个花瓶，又试图把它拼凑起来……你看着我的样子，你试图表现出反抗的样子，但实际上却很害怕——这让我很感动。这让我第一次把你和汤姆·里德尔——和伏地魔区分开来，我再也没有把你和他们中的任何一个联系起来。

　　有时会有一些闪现。有时我会感到害怕，因为你做的几件事太接近他们本该做的事了。但你还是不一样，我从未减少过对你的爱，即使在这些怀疑的时刻。离开并不意味着我不再爱你。我永远不会这样做——我不会停止。

　　你以前从没对我说过你爱我。看到你信里的这句话……我惊讶得几乎和你的计划一样。然后我又很开心——开心到我不确定我是否值得拥有那样的感觉。我不能说我对你爱我感到惊讶，但我从没想过你会真的这么说（或者，好吧，写下来）。这也是我的理由之一。你爱我，这让我更爱你。回想起来，我明白这就是一切出错的地方。被如此热烈和专注地爱着是令人陶醉的，它让我变得盲目，不愿意做任何威胁它的事情。我准备原谅你那些不该原谅的事情，因为我不想失去这种感觉。自私，不是吗？但后悔已经太晚了。

　　还有更多关于遗憾的事情：我不后悔来到这个世界并养育你的这个决定。发生了很多事，如果可以重来，我会改变它们，但爱你不是一个错误，我不想让你怀疑这一点。

　　两个月前，我还不确定你是否在乎伤害我。今天，我相信你在乎。是的，这改变了一切——也许没有你想象的那么大，但确实如此。

　　我从来没有告诉过你我来自哪里，因为我不想这影响你的选择。我从来都不想让你为此烦恼，除非万不得已。也许我错了。

　　也许是因为害怕你会认为伏地魔是一个值得敬佩的人，而不是一个没有灵魂的怪物。我不知道。但再说一遍，后悔和假设已经太晚了。

　　说实话，我不知道为什么我对格&#63988;德沃使用杀戮咒。这是一种本能。我看不到你受到威胁，我知道即使是一个错误也可能是致命的。你为什么要使用除你武器？我很纳闷。这比我选择另一个咒语更令人惊讶。

　　我当然想看看你能取得什么成就。我会读你的采访，包括这次和接下来的每一次采访。你知道这对我很重要。至于你的目标，让我们看看。

　　1)不提倡纯血统至上：我怎么能拒绝呢？你不是个秘密的伪君子，这已经是一个很好的开始。但是，让麻瓜出身的人据称监视麻瓜呢？这怎么可能呢？

　　2)让纯血统的世仇家族团聚：我无法想象你会怎么做，但我很乐意听听你的尝试。听起来很有趣。

　　3）增加学校资金：同意。请告诉我更多。

　　4)投资魁地奇安全：这……非常不寻常。你到底会怎么做？你对魁地奇一无所知。

　　5)三强争霸赛：这听起来已经像是一个宣传了，你是故意这么做的吗？我以前从未考虑过这个问题，坦率地说，我认为你对公平挑战的想法与我的大相径庭……但如果做得好，这可能是一件好事。等它变得更有可能时我们再谈吧——你还有霍格沃茨要完成。还有汤姆……你一直把我纳入这些计划中，这对我来说意义重大。无论其中任何一个计划是否实现，都意义重大。

　　6)骂人的话，比如“泥巴种”：你真是高尚得令人吃惊。也许伏地魔的想法并不全是那么糟糕。不过，当你有机会做出这些改变时，我们再讨论吧。

　　7)狼毒药水：我不敢相信你竟然想到了这一点，而我这么多年一直忽视这个问题。感觉你的道德超越了我是一种新奇的体验。光是想到这一点……我就很感激，汤姆。我认为这会很棒。


　　8）精灵：好吧......我认为我们应该为赫敏留一些事情——让她到这里来做。但改善他们的待遇呢？是的，那会很好。

　　我每天都会重读你的信和清单。我可以毫不夸张地说，这是你送给我的最好的礼物之一。我希望你也会喜欢我的礼物——我知道阿波菲斯一进来你就去拿那封信，所以你不知道包裹里有什么。这应该能帮助你度过疑惑和不确定的时刻。这是我能给你的承诺，我不会违背的。

　　你爱我很重要，汤姆，当然很重要。这是最重要的。但问我你改变是否意味着我会回来……你的意思是“改变”还是“假装改变”？因为这一次，我不会屈服。如果我觉得我们能够真正解决分歧并至少遵循一些共同目标，那么是的，我会回来的。现在，我很乐观。但我不知道你的决心会持续多久。你可能会翻白眼并为此责骂我，但我也不相信你不会被别人吸引。如果我们有一段时间见不到面，我的存在就会开始从你的生活中消失，我不确定你是否会以同样的强度再次想要它。我想，我们拭目以待吧（如果你被别人吸引，我会非常有兴趣看看他们对你愚蠢的仪式有何看法。我会说“活该”，但你不是那个必须承受后果的人，所以……）。

　　生日快乐，汤姆。我希望你能找到一条让你快乐的道路,无论它通向何方。我希望我能和你分享这份快乐。

　　你的哈利

　　当汤姆的目光扫过最后几个字时，他向后靠去，一言不发地坐着。他的心跳得很快，每一次跳动都让他全身都感到兴奋和喜悦。

　　第一条信息只是个前奏。他现在就能看出来。这封信？这是一封情书，从第一个字到最后一个字。它并不完美，哈利不该因为怀疑他的忠诚而受到责骂，但它仍然令人惊叹——汤姆对此感到非常兴奋，他确信他现在不用扫帚就能飞翔。

　　哈利给了他一个机会。他可能会有疑虑，或者完全不信任他——但这并不重要，因为他给了他一个机会。汤姆不会失去它。

　　包裹就在附近，他也抓住了它，感到一股新的兴奋。

　　哈利能给他什么来帮助他“度过怀疑和不确定的时刻”？他一点也不知道。

　　黄色的纸盒（为什么是黄色？哈利更喜欢绿色）里有一个黑色的木头小盒子。盒子看上去有点粗糙，像是手工制作的。汤姆好奇地小心翼翼地打开盒子，往里面看了看，眼睛瞪得大大的。

　　有一张他和哈利的动人照片。这是开学前他们拍摄的最后一张照片之一——哈利睡眼惺忪地对着镜头眨着眼睛，露出灿烂的笑容，汤姆则依偎在他怀里,嘴角露出满足的笑容。他们的手和腿交缠在一起，很难分辨出哪根手脚属于谁。幸福是如此明显，汤姆几乎可以呼吸到它——他记得那一刻的一切，甚至记得透过窗户照进来的阳光的味道，以及哈利身上的气味，从睡眠中散发出的温暖和熟悉的痛苦。

　　但最重要的是，照片周围弥漫着哈利的魔法。这意味着什么？哈利是不是用某种方式施了魔法？

　　汤姆轻轻抚摸着哈利微笑的脸，突然，一股低沉的魔法声传遍了盒子。然后它用哈利的声音说话，每个音节都清晰无比，仿佛他就在指尖附近：“我爱你。听这句话，听多少遍就听多少遍，直到你不再怀疑为止。

　　无论我在不在，无论我是否生气，我都爱你。我告诉过你，这不会改变，而且绝不改变。我爱你，汤姆。”

　　一股热流瞬间涌上他的血管。汤姆浑身发抖，张大嘴巴盯着照片，他的心飞到了远离尘世的某个地方，喉咙里发出一声快乐而傻乎乎的声音。

　　他再次触摸照片，哈利也顺从地重复了他的话。他持续了几分钟、几小时、几年——汤姆坐在地板上，一次又一次地激活盒子。

　　不可思议的是，他关掉了灯，只留下圣诞树闪闪发光。汤姆双手捧着哈利的礼物，蜷缩在沙发上，把头埋在毯子里，反复抚摸着那张照片。

　　我爱你，汤姆。我爱你，汤姆。我爱你。

　　他面带微笑地睡着了，这是他有史以来第一次没有被噩梦惊醒。

　　Chapter9A Different Kind of Freedom Part2.

　　最终，他将一切总结成分阶段的线性行动计划。

　　为了度过这段分离，他必须向哈利证明自己。为了证明自己，他必须不断用自己的真诚和奉献精神打动哈利。为此，他必须每隔一天就做一些新的、令人敬畏的事情，或者消除一些旧的、令人不快的事情。

　　他努力工作，哈利就会回来得越快。

　　有了这样的系统，汤姆的生活就稳定了下来。他的每一天都不再毫无意义，每一天都让他有机会重新赢得哈利的信任，汤姆终于开始对未来充满期待。

　　他决定从小事做起，也就是与爱丽丝·温特利(Alice Whinterly)一起。

　　哈利曾试图保护她免受断肋咒的伤害，并和她在医务室呆了一整天，之后她对哈利产生了某种迷恋。起初，汤姆试图忽略它。

　　温特利并不是唯一一个被哈利迷住的人，尽管她是最明显的。但事情越发展，她就越恼火。

　　温特利确实在努力。她开始认真做防御课作业；她在课堂上很活跃，坚持每周至少与哈利单独会面几次。她非常可悲地相信，如果她足够努力，哈利就会多看她一眼，而汤姆的耐心很快就耗尽了。

　　她的行为像个妓女，她活该被当成妓女一样对待。

　　就在那天晚上，他和艾弗里闯入魔药课教室，酿造了迷情剂；第二天早上，艾弗里把它掺进了温特利的食物里。

　　看着她气喘吁吁地追着他，真是太好笑了。这也让汤姆感到深深的满足，因为她完全忘记了哈利，她的存在也不再毒害他的课堂了。艾弗里占据了她的每一个想法——她再怎么努力也不可能不惹人厌烦。

　　嗯，至少对他来说是这样。艾弗里肯定不同意。

　　他不知道她后来怎么样了。药效消失了吗？还是她仍然受到影响？了解穆尔塞伯和莱斯特兰奇后，他们可以自己制作一剂药水给她，以延长乐趣。

　　于是，汤姆给穆尔塞伯发了一封短信。然后他拿出写给哈利的信，并在上面加了一段新内容。

　　有件事我要告诉你，他写道。我想你还记得爱丽丝·温特利吗？她对你产生了浓厚的兴趣。嗯，这种兴趣从未停止过。她也从未爱上艾弗里。我给她灌了迷情剂，以结束她对你的迷恋。我不能为此道歉，因为我并不感到抱歉，但我将立即纠正这种情况，以防她仍然无法恢复正常。我已经给穆尔塞伯和莱斯特兰奇送了一只猫头鹰。我向你保证，这样的事情不会再发生了。

　　这种事不会发生，主要是因为仪式感和仪式带来的确定性，但就连汤姆也觉得这种辩解令人不安。这些天，他宁愿不去想自己做了什么，而是专注于自己可以改正的事情。

　　他认为这封信还没有完整——还有很多话要说，但他等不及了。他想尽快看到哈利的反应。

　　阿波菲斯正躺在窗台上晒太阳，这可真不像他。一条红丝带绑在他的腿上，汤姆念了一句咒语，把丝带变回了绿色。现在，每当他和哈利给对方寄一封新信时，这已经成为一种仪式。虽然这没什么意义，但汤姆还是很享受。阿波菲斯和这条丝带是他和哈利之间最亲密的纽带，每次看到那红色丝带，他的脸上就会绽放出一丝可笑的笑容。

　　很快，他的鸟就飞走了，他幻影移形到了霍格沃茨的领地上。这是他新英雄身份的好处之一：老师们不再坚持让他一直住在城堡里。不知何故，假装杀死格林德沃意味着他现在被认为是成年人了，汤姆想尽一切办法利用这一点为自己谋利。

　　一路上非常安静。当他走进斯莱特林公共休息室时，穆尔塞伯冷酷的声音引起了他的注意。

　　“……又来了。所以如果出了什么问题，波特——”

　　汤姆的魔法瞬间充满了整个房间，发出了警告的噼啪声。随后是一片沉寂。穆尔塞伯惊讶地看了他一眼，然后畏缩了一下，羞愧地低下了头。

　　“我指的是……他，”他尴尬地嘟囔道。莱斯特兰奇瞪了他一眼。

　　汤姆无视他们俩，走进屋子，坐在壁炉前。尽管他不在，但椅子还是空着的，这平息了他心中慢慢燃起的怒火。

　　听到别人喊哈利的名字……他无法忍受。他不知道为什么。当他自己喊出这个名字时，他很享受——这是世界上最纯净、最美丽的声音。但从别人嘴里说出，他的胸口有什么东西紧缩着，强烈的占有欲让他喘不过气来。

　　哈利的名字是他现在所剩无几的东西之一。它属于他。没有其他人有权利说它。

　　汤姆宁愿他的追随者们永远不要再谈论哈利，但如果他们坚持，他认为“他”比“那个不能提名字的人”要好。他不需要这样的词汇——他已经被迫忍受的更多的类比。

　　“马尔福和韦斯莱的联盟进展如何？”他问道。

　　他最受争议的盟友布莱克挺直了背脊。“慢慢来，”他回答道。他的声音很平静，但很有威严，这让汤姆想起了为什么他很少给他下命令。布莱克似乎是一只害群之马，不会听从任何人的命令：他跟随汤姆是因为他想这样做，但如果他停下来或者不喜欢某个要求，汤姆觉得他对此无能为力。

　　并不是说他一开始就特别投入。

　　“然后呢？”他没再说什么，而是问道。

　　“阿尔库纽斯和奥黛丽现在在更积极的环境中认识了对方，”布莱克小心翼翼地补充道。莱斯特兰奇和穆尔塞伯大笑起来。

　　“嗯，这听起来确实很鼓舞人心，”一会儿之后，穆尔塞伯说道，嘴角仍挂着笑容。“我们什么时候能期待汤姆如此感兴趣的婚礼？下个世纪？”

　　“可能更早，”布莱克平静地说。另外两个白痴又笑得乐开了花，汤姆叹了口气。他们在需要的时候很有效，但在工作之外，观察他们很累。

　　“这让我很满意，”他抢在别人胡言乱语之前说道，“莱斯特兰奇，穆尔塞伯，麻瓜出身者的事情有进展吗？”

　　莱斯特兰奇愁眉苦脸。这在意&#63934;之中偏见不可能在短短几年内消除，但让汤姆惊讶的是，穆尔塞伯突然脸红了。

　　……嗯。这确实很令人惊讶。

　　“不！”莱斯特兰奇倒吸一口凉气。他肯定也注意到了这种奇怪的反应。“你不能！”

　　“他绝对不能，”布莱克同意道。他也目瞪口呆地看着穆尔塞伯，汤姆翻了个白眼。

　　他离开了他和哈利的家，因为他认为这里需要他。显然，这是一个错误。他不想听莱斯特兰奇和布莱克试图让穆尔塞伯谈论他的新女友。

　　不过再想想……穆尔塞伯和麻瓜出身者。有趣。从长远来看非常有利，因为如果他最亲密的纯血统盟友之一与具有这种地位的人结婚，这将极大地促进他的想法和政策的实施。

　　“考尔德，”汤姆慢吞吞地说道。穆尔塞伯吓了一跳，警惕地看了他一眼，可能是被他的名字吓到了。“跟我说详细点。”

　　***

　　哈利一个多星期都没有回复。九天零四个小时后，汤姆拿出冥想盆，将他的一段记忆放进去，然后一头扎了进去。

　　这是他和哈利在一起的最初时光之一。汤姆记不清是怎么回事了，但在他开始直呼哈利的名字后不久，他就病倒了。这是一种常见的麻瓜感染，他发烧了，浑身骨头剧痛。他的四肢感觉重如千斤，就连他穿的柔软衣服也让他的后背很不舒服。

　　但最重要的是，哈利陪在他身边。他每时每刻都陪在他身边，只在做饭、制作新魔药和快速洗澡时离开。这种情况持续了两天。

　　哈利给他读书，抚摸他的头发，睡在他旁边的椅子上，汤姆对此一无所知。在孤儿院时，他生病了，也只能独自应对身体的衰弱。这样的日子简直是一场噩梦，但他的魔法帮助他比其他孩子更快康复。哈利所做的事情成为一种全新的体验，他唯一能做的就是盯着看。

　　他设法提取的记忆比他能回忆起的那段时期的任何其他记忆都更加生动。在他的脑海里，这些图像有着奇怪的颜色，因为他的发烧改变了他的感知，使它变得模糊，但冥想盆显示的是一幅客观的画面。这是他重新探索与哈利的过去的机会，记下每一个额外的细节并储存起来，然后把它们全部用作维持自己生命的燃&#63934;。他胸口的大洞只能被一个人填满，如果他只有记忆，他会依靠它们直到哈利自己回来。

　　“现在好点了吗？”记忆中的哈利说道。他的表情紧张，满是担忧，汤姆看到这一幕心里激动不已。哈利一点都没变——还是那张多年前他见过的可爱年轻的脸。

　　“不，”汤姆的年轻版抱怨道。“别说了。”

　　汤姆迅速看了他一眼。这个男孩满头大汗、衣冠不整、心烦意乱，但他却能听懂哈利的话语和动作……他可能想让哈利闭嘴，但他也担心哈利会闭嘴。因为无论他多么不愿意承认，他发现哈利的关注和温柔在当时就已经很迷人了。他不明白，但他想要更多。而这仅仅是个开始。

　　“很快就会见效的，”哈利告诉他。他现在看起来更加担心了。他没有像任何有自尊心的巫师那样使用咒语，而是拿起一块浸在水中的布，开始擦拭汤姆的脸。他的动作轻柔而缓慢，其中的真诚关怀显然让年轻的汤姆感到困惑。他睁大眼睛盯着哈利，尽管身体状况很糟糕，但他还是被迷住了。

　　“这肯定是特别严重的感染，”哈利低声说。“不过我的魔药制作技术没那么差。我酿造的东西肯定已经开始起作用了。”

　　“那东西，”汤姆好不容易才吐出这句话。“好吧，这解释了为什么它不起作用。你甚至不知道它叫什么。你真是个蹩脚的魔药制造者。”

　　哈利停顿了一下，然后嗤笑起来。

　　“而且，即使卧床不起，你也是一位出色的评论家，”他冷淡地说，“我早该知道的。”

　　“当然了，”汤姆嘟囔道。他的眼睛开始闭上，但突然猛地一跳，惊慌失措地看着哈利。

　　“嘘，”哈利低声说，“没关系。我和你在一起，我哪儿也不去。”

　　他的手滑过汤姆的额头，拨开湿漉漉的头发。汤姆的身体立刻就不再紧张。他放松下来，用睡眼惺忪的眼神看着哈利。

　　“你需要休息，”哈利轻声告诉他。“睡吧。我会照顾你的。当你醒来时，你会感觉好多了。我保证。”

　　“我为什么要相信你的承诺，”汤姆抱怨道。他听起来并不是真的怀疑，哈利一定也感觉到了，因为他的嘴角露出一丝温暖的微笑。

　　“我还没骗你吧？”他问道。“我甚至还给你带来了你想要的那些疯狂的食材。”

　　“没想到你会这样，”汤姆回答道。此时，他闭上了眼睛，记忆开始变得模糊。“不喜欢看到你受伤。很奇怪。”

　　汤姆看到哈利脸上惊讶的表情，然后一切就都消失了。他被推回了自己的房间。他眨眨眼，盯着冥想盆，熟悉的温暖和强烈的渴望让他心头一紧。

　　观看所有这些场景，这既是一份礼物，也是一份诅咒。他花了一段时间才恢复过来，但一周又一周，他选择了其中一段记忆并观看。在里面度过的那些宝贵时光让他感觉更接近哈利，然而一旦他发现自己身处当下，哈利的缺席就像一道新的伤口，任何咒语都无法治愈。

　　是的。这是一份礼物，也是一份诅咒。汤姆无法放弃它。

　　***

　　两天后，汤姆收到了回信。那时，他几乎无法专心学习，所以当阿波菲斯在一次课上闯进来时，他站起来走开了，没有费心去征求老师的同意。他双手颤抖着撕开信封，目不转睛地盯着信。

　　亲爱的汤姆，

　　和你在一起一刻也不能休息，不是吗？每次我以为你不会给我惊喜时，你都证明我错了。

　　迷情剂？你给爱丽丝迷情剂，然后让她处于这种状态好几个月？就因为什么，对我完全无辜的兴趣？我写了一封长信告诉你我对你夸张、完全不恰当的反应的看法，但后来我把它扔掉了，因为有什么意义？你已经知道我对它的所有看法了。

　　一开始我非常生气，但经过几天冷静下来后，我意识到你决定告诉我这件事有多重要。你没必要这么做。否则我永远不会发现，我也不会再有理由对你生气。但你告诉了我，这很有意义。事实上，这意义重大。

　　谈谈你的其他观点：是的，我看过你的采访。还有你的照片——《预言家日报》似乎很喜欢你的照片，因为他们经常在头版刊登你的照片。还是你采访的记者？

　　我想知道当他们发现你不会变老时他们会怎么想。祝你好运，解释为什么未来的部长看起来像十六岁！

　　我也想你。你知道的。

　　我要送上你要求的我与格林德沃战斗的记忆。不,我不需要他的魔杖，但谢谢你的帮助。我没想到在知道它代表什么之后，你会想把它卖掉。

　　请不要逃课。我可能不再是霍格沃茨的老师了，但我仍然希望你能像你必须的那样毕业。你所谓的战胜格林德沃并不意味着你现在已经超越了这些事情。

　　下次采访是什么时候？这次谁会采访你？

　　你的，

　　哈利

　　汤姆松开了一直屏住的呼吸。一阵眩晕感袭来，他咧嘴笑了，抬起发烫的脸，享受着从敞开的窗户吹进来的风。

　　谁知道说出真相竟然会让人如此满足？哈利一开始也许感到生气，但他很快就恢复了平静。他们之间一切都很好，汤姆的真诚和坦白也确实加分不少。

　　有那么一分钟，他只是享受着这一刻。然后他又看了一遍那封信。

　　哈利说的，他年龄的问题很有道理。他在十六岁时完成了仪式，这意味着他的身体会像哈利一样凝固在年轻的形状中。他看起来稍微大一点——实际上比哈利看上去还大，但几年后，人们就会开始注意到。

　　他不介意解释自己为何永葆青春——当别人知道他永生不老后，他的名声将再一次提升。但哈利说得对。一个看上去只有十六岁的部长？光是想想就觉得荒谬。不，他必须想个办法。

　　装着哈利记忆的瓶子很小，摸起来冰凉。汤姆小心翼翼地把它握在手里。他想现在就出去，幻影移形回家，看看冥想盆，但信中的最后几段话又引起了他的注意。

　　请不要逃课。

　　他十二岁了吗？

　　尽管如此……哈利还是要求了他。这意味着汤姆必须满足他的要求。

　　他叹了口气，把信和药瓶放进口袋。然后，他露出一脸歉意的微笑，重新走进斯拉格霍恩的办公室。

　　***

　　霍格沃茨有不少冥想盆，但出于某种原因，汤姆想在他和哈利安全的家中查看这个特殊的记忆。晚上，大多数学生都睡着了，他偷偷溜出去，做了这件事。

　　本来，他想看看事情的真相，以防自己在编造故事时出现失误，如果有人发现其中有矛盾，他想准备好答案，而为此，他需要一步步见证哈利对格林德沃造成了怎样的伤害。

　　但当记忆浮现时，他所有关于政治计划的想法和对自己谎言的担忧都消失了。哈利和他的斗争占据了他脑海的每一部分，尽管他知道哈利是安全的，但恐惧仍然笼罩着他的心。

　　很接近。接近得令人无法接受。哈利像旋风一样移动，但格林德沃的实力要强大得多。他的咒语全都致命，他的护盾非常坚固，哈利只能躲过最微不足道的咒语。

　　当然，这是个绝妙的策略，汤姆从来没想过会用。他会因为这个挑战而怒不可遏，他会用尽他所有的魔法来证明自己的优越性，并彻底摧毁护盾。哈利用了一种更鬼祟的方式。

　　非常斯莱特林的方式。

　　“平庸得令人难以置信，”哈利在记忆中嘲笑道，当时他的一个咒语几乎把格林德沃的肩膀切成两半。“看来你只擅长杀小孩。你以为你能对付汤姆吗？拜托。你连一个微不足道的、平庸的霍格沃茨老师都打不过。”

　　汤姆的心里突然涌起一股暖流。他咧嘴一笑，自豪感让他心痒难耐，这让他想起了哈利的称赞是多么令人高兴，尤其是在他从未想到哈利会提到他的名字的情况下。

　　但下一秒，他的笑容就消失了。格林德沃又施了一次咒语，这一次，哈利没能抵挡。他撞到了墙上，魔杖从他手中滑落，汤姆喘息着来不及阻止自己。

　　不，不，不可能。如果哈利被解除了武装，那不是意味着他不再是死亡之主了吗？也许他反过来要制服格林德沃？

　　但没有魔杖？这是不可能的。那么如何……

　　下一次撞击是致命的。汤姆猛地向前冲去，哈利的意识变得模糊，渐渐消逝，取而代之的是一片冰冷的黑暗。

　　在汤姆从记忆中消失很久之后，他的心脏仍剧烈跳动，几乎让他的胸腔发出吱吱声。

　　经历死亡，即使是在别人的记忆中，即使是第二次经历，也令人毛骨悚然。他自己的身体现在充满了嗡嗡作响的紧张感，试图本能地从他刚刚目睹的死亡阴影中退缩。但与死亡的是哈利相比，死亡的回声也显得微不足道。是哈利经历了这一切，他的思想在某种更强大的力量重新启动之前就静止了。

　　也许观看这段记忆并不是一个好主意。

　　汤姆颤抖着舔了舔干燥的嘴唇，紧握着信。熟悉的安慰动作立刻让他平静下来，于是他试图在回忆再次袭来之前把注意力集中在别的事情上。

　　哈利怎么可能依然永生不朽？他自己知道吗？还是说那一刻他以为自己已经死了？

　　也许他应该问问。写下他的想法会有帮助这会让他忘记那些令人不安的画面和感觉。

　　汤姆强忍着镇定走出房间，手指仍旧握着哈利的信。然后他拿起羽毛笔开始写自己的信。

　　***

　　在上课和等待哈利回复的间隙，汤姆去了墓地。

　　既然温特利已经成功解除了魔咒，他就必须做点别的事了——做点哈利能欣赏的小事。把查勒斯·波特的戒指带回坟墓似乎是下一步的好办法。

　　汤姆内心深处鄙视这种必要性。他为哈利买了这枚戒指——他制定了一个绝妙的计划，尽管当时他只有十二岁，但他还是成功实施了。

　　另一方面……这枚戒指是别人为某个无名小卒买的。这一切都与哈利没有直接关系。当然，他应该得到比这更好的东西。这枚戒指是汤姆的谋杀战利品——这是他才华的证明，而不是他的忠诚。

　　他必须再给哈利买一枚戒指。而且这一次，这枚戒指必须有意义必须是哈利喜欢的。

　　当他走近坟墓时，他仍在思考这件事。它和他上次看到它时一样，没有任何变化，就像以前一样，里面是空的。汤姆笑着从口袋里掏出戒指，然后犹豫了一下。它的重量很熟悉，无论情况如何，它仍然是与哈利的联系。哈利多年来一直戴着它，所以放弃它，把它留在这里真的是个好主意吗……

　　这没关系。他必须把目光放在最终目标上。无论他采取什么步骤来实现目标都是值得的——他必须记住这一点。

　　汤姆小心翼翼但坚持不懈地抵制住了诱惑。他松开了手指，把戒指放在离其他玩具和鲜花有一段距离的地方。

　　他希望哈利能在这里看到它。汤姆毫不怀疑他会再次拜访这座坟墓——很有可能，哈利已经来过这里不止一次了。他可能已经注意到戒指不见了，如果他现在看到它，他就会知道这意味着什么。

　　他的工作到此就完成了。

　　汤姆很得意，转身走开，然后再次停下。一个新的鲁莽想法闪现在他的脑海里，他的呼吸因突然的兴奋而急促起来。

　　他很了解哈利。他知道哈利会回来的——也许不是今天，不是明天；也许甚至不是这周，但他会回来的。他会去拜访查勒斯·波特和他的坟墓，如果汤姆在这里等着，他就有机会见到他。

　　一时间，他对未来的长期计划被抛到脑后。一想到很快就能见到哈利本人，不用再等待，他便兴奋不已。肾上腺素让他漫无目的地走向其他坟墓，计划和希望之网开始在他脑海中编织起来，但就在他真正想象到和哈利重逢的那一刻后，一切又分崩离析。汤姆的无&#63756;涌上心头，对自己感到沮丧，他低声咆哮着。

　　如果他把他的人安置在这里，追踪哈利就不需要花很长时间了。他一出现，就会有人注意到他。但之后呢？他们会袭击哈利，试图使他丧失行动能力，然后把他交给汤姆？这会毁掉他们之间的一切，而这是汤姆绝不会让发生的事情。

　　但也许他可以玩碰运气的游戏。他会时不时地去墓地，在阴影中等待，他会观察查勒斯·波特的坟墓，看看是否有哈利的踪迹。如果他们在这里相遇，那将是命运的安排。汤姆会宣布他的到来，然后……他们会交谈。他们会面对面交谈。也许他会假装这只是一个巧合，他来这里没有任何期待。

　　这个计划好多了。

　　妥协之后，汤姆转身看了一眼坟墓。坟墓依然是空的，于是他叹了一口气，幻影移形离开了。

　　***

　　想到要以某种新的方式，而不是在已经经历过的记忆中见到哈利，汤姆的想法很快就变成了痴迷。直接追捕他会适得其反，但完全放弃也不是一个选择，尤其是当汤姆如此需要的时候。

　　他做的第一件事就是给哈利发了另一封短信。

　　“我想看看你新日常生活的一些回忆，”他写道。“你能给我发几段吗？我不在乎是什么，哪怕只是你做饭。我想你。”

　　霍格沃茨的猫头鹰离开后，汤姆开始寻找布莱克。不出所&#63934;，他正坐在图书馆里，盯着一本天文学书籍，一脸惊愕。当汤姆打断他时，他的表情变得难以接受，但他说得越多，布莱克就越感兴趣。

　　“你想让我找到厄里斯魔镜？”他澄清道。“你确定它存在吗？”

　　“它确实存在，”汤姆简洁地确认道。“我需要你找到最有可能的起点并勾勒出大概的位置。剩下的我来做。”

　　“我没意见，”布莱克已经不再看他了，他的眼睛因为即将到来的可能性而明亮起来。“找到之后我能看看吗？”

　　“当然，”汤姆同意了。他不会让布莱克在镜子前呆超过五分钟，但如果他能帮忙，就应该得到一些奖励。有趣的是，像布莱克这样的人在那里会看到什么？他梦到了什么？

　　汤姆很清楚自己将会看到什么，而且他迫不及待了。

　　他只是希望自己有足够的力气将目光移开。

　　***

　　亲爱的汤姆，

　　我很难回答你的问题，因为事实上，我自己也不知道发生了什么。格林德沃解除了我的武装后，我以为自己会死。后来，当我有时间思考时，我想到了许多可能的解释，但我没有办法验证它们。

　　如果一定要选一个，我会说我出现在你们那个时代造成了一个悖论。我以死亡之主的身份来到这里。在我不可逆转地改变了一切之后，我的世界和赋予我永生的圣器一起消失了。你们世界中的圣器仍然存在，但它们不是我的，而且与我之前收集的圣器没有联系。它们有两套。所以，也许我被困在了这个状态？即使有人打败了我，我的老魔杖也不在这里——理论上说，它已经不存在了，所以它无法改变它的链接。在你对查勒斯所做的事之后，我自己也不应该在这里,因为我现在永远无法出生了。我就像一个幽灵，被早已逝去的过去的东西困在这里。

　　当前的圣器似乎认出了我，但它们不是我的。我能感觉到。如果其他人收集了所有三件圣器，我想就会有两位死亡大师四处走动——不包括你，还有你那愚蠢的仪式。

　　我会像你要求的那样，给你寄一小瓶，里面装着一些回忆。里面没有太多东西，只是我每天做的事情。我可以每周给你寄一份。我也想看看你的一些回忆。我太想念你了。

　　哈利

　　最后三行被划掉得非常多，汤姆只能借助咒语才能读懂。读完后，他嘴角露出灿烂的笑容，轻轻地拿起小瓶，盯着里面的液体。

　　每周与哈利分享回忆。这可能是他们的新习惯，汤姆期待的事情。哈利可能对他的建议感到尴尬，甚至改变了主意，但他还是把它写了下来，汤姆不会放过它的。

　　如果有必要，他会亲自提出这个话题。

　　这是保持理智直到哈利回到他身边的又一种方式。

　　***

　　几个月过去了，他在霍格沃茨的第六年也渐渐结束了。这段时间还算可以接受，所以没有像爬行一样让人难以忍受，但也没有像汤姆希望的那样飞快地过去。

　　他接受过英国和国际报纸的多次采访。他的盟友圈子进一步扩大，并且在探索狼毒药水的成分和治疗狼人症的潜在方法方面取得了进展。斯拉格霍恩对这个想法非常兴奋，他允许他使用他的实验室和用品。

　　有时他们会一起合作，尽管汤姆不喜欢有人陪伴，但他不得不承认，这个男人是一位了不起的魔药制造者。他们一起工作比汤姆一个人工作要快。

　　他对厄里斯魔镜的搜寻也快结束了。据说，它的最终藏身之处是芬兰的一家小型麻瓜博物馆，所以霍格沃茨学年一结束，他就会去那里继续搜寻。

　　但当然，每周最精彩的部分还是哈利不断寄给他的信件和回忆。汤姆已经数不清看了多少遍了，每一遍都让他更加贪婪。

　　哈利的新房子很小，但足够舒适，汤姆很容易想象他们住在一起的情景。房子有两间卧室、一间浴室、一间大厨房和一个花园；窗帘和墙纸是绿色和金色的组合，这比哈利以前喜欢的纯格兰芬多颜色要高级一些。

　　几本书、一叠提到汤姆的报纸、几个花盆和十张照片装饰着墙壁。其中一张是韦斯莱和格兰杰的。一张是哈利的父母。其余的照片描绘了他和汤姆在一起的场景，这种快乐让汤姆感到无比温暖，几乎是真正的幸福。这种感觉在如今很少见，所以他尽情享受，每当他对哈利的思念加深时，他就会再次沉浸在这些记忆中，紧紧抓住这片小小的安慰。

　　然而，当夏天来临时，他的焦躁感愈发强烈。课程能够分散他的一些精力，没有了课程之后，哈利开始占据他更多的心思。为了继续一点点地获得认可，汤姆访问了英国饱受战争蹂躏的麻瓜地区以及其他几个国家。他帮助了一些毫无意义的人，用魔法重建了一些令人作呕的房屋，并在几个红色警戒区域施了保护咒，以减轻潜在的影响。自然，他向哈利描述了他的每一次旅行,但令他沮丧的是，哈利的回答在很长一段时间里都是怀疑和不以为然的。

　　“我是为了你还是为了他们做这件事并不重要，”汤姆最后写道。“我做这件事这件事本身才是最重要的。我不能说我在那里什么都没学到，也不能说我在浪费时间。每次看到麻瓜战争有多么破坏性，我就会明白我不想看到这样的悲剧在我们人民中重演。这坚定了我塑造未来政治运动的决心，使抗议最小化，并取悦大多数人。”

　　此后，哈利的反应变得热烈起来，汤姆便加倍拜访麻瓜区域。

　　六月中旬，他终于找到了厄里斯魔镜。按照承诺，他让布莱克盯着它看了大约十分钟，然后把它拿开。布莱克看上去有些茫然，出于纯粹的好奇，汤姆在他的脑海中搜寻着最新的图像。

　　他瞥见布莱克和一个小男孩在一起。由于布莱克看起来比实际年龄大很多，所以这个男孩可能是他的儿子——他们长得惊人地相似。他们在某座高得离谱的建筑物顶上笑着，指着星光灿烂的天空。这是一幅毫无意义的画面，所以汤姆在布莱克回过神来并注意到他的存在之前就退开了。

　　他期待着很多事情，但是这个？一如既往，布莱克的想法令人费解。他为什么这么想要一个孩子？而且，还想一起研究星星？这是多么令人沮丧和多余。难道他不能自己看看吗？这样的梦让他觉得没有意义。

　　汤姆无视布莱克恳求的目光，念了一句咒语，把镜子缩小了。然后他带着镜子幻影移形回家。他把镜子带到哈利的卧室，为把它放在哪里而烦恼，不顾自己的心跳加速，直到呼吸变成喘息。

　　兴奋让他紧张又不耐烦，但与此同时，他又奇怪地担心着第一眼看到的东西。

　　如果他变成了那些坐在镜子前，沉迷于眼前的景象而消瘦不堪的傻瓜之一怎么办？他的自我控制能力很好——事实上，当涉及到与哈利无关的一切时，他的自我控制能力是他的骄傲之源。但无论他看到什么幻想，哈利都不可避免地会参与其中，所以谁知道他会有什么反应呢？

　　汤姆急得心脏狂跳，浑身发抖。

　　好吧。他现在就看。而且无论他看到了什么，他都会鼓起勇气把目光移开，因为没有任何幻想能够超越未来等待他和哈利的现实。也许他可以从小事做起——只需短暂地看一眼……

　　目光接触到浑浊的水面，思绪立刻停止，一瞬间，什么都没有，但随后，影像开始交织，呈现出一幅出奇清晰的画面。

　　他首先看到的是两张装饰华丽的大宝座。哈利会立即抱怨它们看起来太夸张了：全是金银，图案复杂，到处都是丝绸和宝石。汤姆开始不由自主地厌恶地撇起嘴，但随后他犹豫了。

　　宝座确实看起来很诱人。毫无疑问，哈利会讨厌它们，但如果汤姆可以选择，他不介意坐在这样的东西上。他也不介意他穿的衣服——它们看起来比他量身定做的衣服还要王子气派。

　　哈利穿着朴素的衣服，但斯莱特林的配偶斗篷披在他的肩上，闪闪发光，闪耀着汤姆的各种魔法。

　　他们头上都戴着皇冠——汤姆的皇冠大得让人尴尬，哈利的皇冠小得多，但更精致。他们轻声交谈，目光对视，脸上挂着一丝微笑，如此私密而亲密，汤姆一看就心痛。

　　哈利握着他的手。汤姆则将哈利凌乱的头发从脸上拂开，蜷缩在王座左侧，缩短了他们之间的距离。而他们周围的世界……

　　它死了。但又没死。

　　王座几乎是飘浮着的，高高地耸立在人类之上。王座下方站着一些人一言不发。他们面无表情，除非有人直接问话，否则一动不动。他们没有机会打断他和哈利的谈话，没有机会分散哈利的注意力，没有机会干扰汤姆，也没有机会制造恼人的障碍，汤姆必须克服这些障碍。他们在那里，但他们不是活的。不是真的。也许是被洗脑的木偶，严格来说是活的，以取悦哈利，但也足够听话和不引人注目，以满足汤姆。

　　这真是太迷人了。就像是一股清新的空气。汤姆凝视着，完全沉浸在他和哈利的影像之间，沉浸在轻声的对话中，沉浸在他们之间不可动摇、显而易见的联系中。哈利看着他，不再像他只是他的世界——汤姆已经习惯了这种感觉。现在，他的眼睛里充满了坦率的欲望，那里的爱比汤姆以前见过的要原始得多。一股热流涌过他的全身，激起了他自己的欲望，把他推得更近，不顾一切地试图进入他所看到的世界。

　　哈利不知为何笑了起来。他并不在意周围这个陌生而半死不活的世界——汤姆才是他唯一的关注点。他看上去快乐而无忧无虑，与汤姆上次见到他时的样子形成了鲜明的对比，让他屏住呼吸，充满了渴望。

　　他不知不觉地跪了下来，观察着他和哈利的姿势的每一个变化，试图理解他们在互相说些什么。

　　他听得越多，声音似乎就越清晰。不知何时，哈利伸了个懒腰，对着隔开他们的王座扶手嘟囔了几句；汤姆把扶手拿开，他们紧紧抱在一起。哈利第一个俯下身子，用自己的嘴唇盖住了汤姆的嘴唇。

　　画面开始旋转起来。然后，画面开始变暗，汤姆突然意识到自己已经有一段时间没有呼吸了。他赶紧吸了口气，等到肺部的灼热感缓解后，他强迫自己把目光移开。

　　这种影响是巨大的。他身体的每一个部位都在抗议，催促他再次看向镜子，沉浸在镜子里奇妙的世界中。

　　他很想这么做。哦，他多么想这么做。这比他希望的要多，比他预期的要多，但仍然……仍然，这不是真的。他必须记住这一点。真正的哈利，他的哈利，如果汤姆因为忘记吃饭或者呼吸而突然死去，他一定不会高兴。

　　一阵紧张的笑声从他的胸膛中逸出。汤姆带着不确定的微笑，朝门口走了几步。镜子把他叫了回来，虚幻的声音低声承诺着幸福和忠诚，但尽管他的身体试图移动并面对它，汤姆还是继续把它向前推。

　　这是一幅美丽的图画，令人着迷。但它不是真的，盯着它看几个小时只会让他失败。

　　另一方面，如果他足够努力，他可以将其变成现实。把人变成没有大脑的傀儡是不可能的：即使他想出了怎么做，真正的哈利也永远不会接受。但也许他可以从他所看到的图像中获得一些灵感。

　　无限期地将所有人置于夺魂咒之下既没有成效，也不可行。但如果他让人们认为他们想要他想要的东西呢？记忆咒可能是一种强大的武器。如果他设法修改它们……

　　这个新想法在他脑海某处燃起了一团兴奋之火。汤姆终于成功离开了房间，而这一次，他甚至不用克制住回头的冲动。

　　他还有更现实的事情要准备。

　　***

　　他工作。他给哈利写信。他施展魅力、开玩笑、与那些他懒得记名字的人交谈，并寄出更多信件。每天结束时，他都坐在镜子旁边，沉浸在镜子不断呈现的阴暗幻想中。严格来说，三十分钟后，他就会因自己的魔法被赶出房间，门会自动关闭，直到第二天晚上。

　　汤姆知道，只要他愿意，他就能取消咒语并闯入那里，但他建立未来的决心战胜了无限期地致力于观察镜子的幼稚冲动。

　　但他还是无法完全停止访问。无论时间过去多久，梦境的低语都不会失去力量——相反，它们越来越令人上瘾。

　　随着夏天进入秋天，七年级开始了，汤姆决定了毕业后担任的职位。作为斯莱特林的继承人以及格林德沃的征服者，他有自己的优势，他和斯宾塞·穆恩部长达成了一笔潜在的好交易。

　　“我喜欢你的态度，”斯宾塞·穆恩告诉他。他的直率超出了汤姆所说的适当程度，但他的道德观和大多数哲学立场似乎与哈利一致，所以和他交谈并赢得他的认可很容易。“我知道你一定瞄准我的职位，但就连你也不得不承认——你有点年轻。不过，人们喜欢你——所有人，不仅仅是斯莱特林和纯血统，坦率地说，这是一项了不起的壮举。那么这样如何：我们将为你创造一个新职位。这将是暂时的，如果一切顺利，在我退休后，你就可以试试我的职位了。”

　　“我同意我的年龄是个障碍，”汤姆平静地承认道。“你想找什么职位？”

　　“监督员，”斯宾塞·穆恩拿起一个文件夹递给他。“一个独立的只为，观察所有部门的工作方式并提出建议。只要公众支持你，并且你能证明这一点，你就能影响这座大楼里的所有决定。你怎么做，通过投票、集会还是其他什么方式，都由你决定。你觉得呢？”

　　“我很感兴趣，”汤姆说。他几乎忍不住露出一丝胜利的笑容，几乎要把他的嘴唇都裂开了。

　　这是专为他设立的新职位。这是一个很好的开始，他已经很期待了。

　　他迫不及待地想让哈利知道。

　　就在他去猫头鹰屋的路上，他遇到了邓布利多。他心里有股阴暗的情绪在涌动，但汤姆仍然面带微笑。

　　“下午好，教授，”他慢吞吞地说，“今天天气真好，不是吗？”

　　“是的，”邓布利多同意了。他没有笑。他的眼睛很敏锐，汤姆最想做的就是把它们挤出来，测试一下他能想出多少种新的魔药。

　　哈利怎么能容忍这个人？尽管哈利解释了好多遍，他还是不明白。任何认识哈利却仍然想让他死的人都不配活着——就这么简单。

　　“你和部长的会面怎么样？”邓布利多问道。他的声音里隐隐透着警惕，而他想要幸灾乐祸的欲望也变得难以抑制。

　　“非常好，”汤姆说。“他给我提供了一个我毕业后在魔法部的工作职位。”

　　“哦？”邓布利多看起来很放松，但汤姆能感觉到他的魔法和紧张的神情。“我以为你自己也在考虑成为最年轻的部长？”

　　“我曾经是，”汤姆同意了，他的笑容更加灿烂。“总有一天，我会成为的。不过，现在，我将监督该部的工作方式。这将让我熟悉程序，并了解我上任后人们的期望。”

　　邓布利多脸上的微笑明显变得紧张起来。

　　“部长同意你的这个计划吗？”他礼貌地问道。

　　“是他提出这个建议的，”汤姆微微龇牙。他不在乎自己的表演，也不在乎自己听起来有多高兴他值得被认可。这个邓布利多几乎对他一无所知，但他仍然得出了有偏见的结论。

　　汤姆很想将他从这个世界上抹去，因为他曾对哈利做过那样的事。

　　然而，哈利禁止他这么做，如果他诚实的话，他很愿意让邓布利多独自一人，避免再与他发生交集。这位老人对政治不感兴趣——成为校长是他能想到的最大角色。他也没有任何证据支持他的任何理论，所以他不是一个威胁，只是一个烦恼。除了偶尔说一两句讽刺的话外，汤姆不会为任何事情烦恼。

　　“如果你不介意的话，我想和某人分享这个消息，”他补充道。邓布利多看起来像是咬到了最酸的柠檬，但停顿了一下后，他点了点头。汤姆吹了声口哨，继续往前走，写给哈利的信安全地放在他的口袋里。

　　***

　　汤姆，

　　我太激动了！我确信你一毕业就会得到一份体面（而且无聊）的职位，但竟然有人专门为你而设？你的头现在肯定和巨型乌贼一样大了。不，说真的，请尽量控制你在接下来的几个月里必然会吹嘘的事情。甚至你给我的信也过于……过于热情，我想这是你在试图保持冷静你一定知道我永远不会让你忘记这件事。所以我可以想象你现在脸上的表情，每个人都能看到！有人可能会诅咒你。（我打赌是邓布利多。）

　　但是，是的，我真的很兴奋。我为你感到骄傲。我知道你多年来一直想在部里工作，但听说这件事是一回事。亲眼看到它是如何发生的，则是一次全新的体验。

　　你会成为一名出色的监督员。我知道。这将是一个开始，让你获得经验、知识，并可能更清楚地了解你想要遵循的目标。如果你有任何需要，无论我在哪里，我都会在这里倾听。

　　你的哈利

　　***

　　汤姆醒来时心情极佳，哈利信中的那些字句仍然在他记忆中挥之不去。有一段时间，他躺在床上，口中念念有词，享受着这样做给他带来的快感。当他终于起床时，莱斯特兰奇、布莱克和穆尔塞伯都一脸紧张。他们静静地坐在床上，似乎在等他醒来。

　　“发生了什么事？”汤姆尖锐地问道。他第一个不理智的想法是哈利受伤了，但在恐慌蔓延之前，理智开始发挥作用，提醒他这个想法是多么不可能。即使在不太可能发生某事的情况下，他也会是第一个感受到它的人从这个词的每个意义上来说。

　　没人说话。相反，莱斯特兰奇给了他一份报纸。他看上去非常愤怒，汤姆很惊讶他居然能保持沉默。

　　他首先看到的是一个巨大的标题，上面写着颤抖的字体：“斯莱特林的继承人真的是他吗？”

　　汤姆心里一阵难受。他撅起嘴唇，准备迎接接下来的内容，然后浏览了一下文章。

　　汤姆·斯莱特林无疑是英国巫师界一颗冉冉升起的新星。他的观点得到了各种巫师的支持，这是因为他成功地在古老的纯血统和进步的亲麻瓜出身态度之间找到了中间立场。

　　他是萨拉查·斯莱特林的继承人，信奉不分血统的平等；他是黑魔法天才，后来成为黑魔王的征服者。现在他即将加入魔法部，担任专门为他准备的职位。但他真的是他所说的那个人吗？

　　你们中很少有人知道汤姆·斯莱特林以前的名字是汤姆·里德尔。他自己也是混血儿，因此他选择同时吸引纯血统和麻瓜出身者来夺取权力也就不足为奇了。他谈论平等，并声称人们严重误解了萨拉查·斯莱特林的信仰，这些言论确实鼓舞人心，但这些是真的吗？还是汤姆·里德尔是个骗子？

　　他能与蛇交谈，这是肯定的。这意味着至少在某个时候，汤姆·里德尔的血统与萨拉查·斯莱特林的血统混合在一起。然而，仅凭这一点并不能让他有权称自己为继承人，更不能让他声明斯莱特林想要什么以及他支持哪些理想。可靠的历史资&#63934;表明，斯莱特林在霍格沃茨某处建造了一个密室，供他的继承人解封。问题是，如果汤姆·里德尔确实是他的继承人，为什么他还没有这样做？密室在哪里？这个男孩知道它的存在吗？他告诉我们，他对斯莱特林真正目标的了解来自于他所拥有的独特书籍。忽略没有人亲眼见过这些书的事实，难道它们没有提到密室吗？这似乎不太可能。事实上，这似乎完全不可能。如果汤姆·里德尔为了提高自己在民众中的支持率而对斯莱特林的信仰撒谎，那么他还对什么事情撒过谎呢？

　　没有人亲眼目睹他战胜格林德沃的情景。当被要求通过冥想盆分享他的记忆时，汤姆·里德尔拒绝了。一位与他关系密切的匿名人士承认，这个男孩非常善于操纵，容易夸大其词。他间接与查勒斯·波特和住在他家附近的麻瓜女人的谋杀案有关。那么他是英雄吗？还是他是一个自大狂妄的骗子，欺骗所有人，无情地除掉不支持他的人？

　　一个谎言引出另一个谎言，不知不觉中，英国巫师界将由一位新的黑魔王统治，他用他与萨拉查·斯莱特林的模糊联系欺骗了我们所有人。在赋予他权力之前，我们必须找出他的真实身份以及他隐藏了什么。

　　“邓布利多，”汤姆说道。他的声音平淡无奇，但愤怒却在他的内心深处颤抖，试图通过魔法向外宣泄。“他是这篇文章的幕后黑手。”

　　“你确定吗？”穆尔塞伯皱起眉头。“他为什么要这么做？他应该很高兴他的宝贵的麻瓜出身者终于受到尊重。你接受的所有采访都把你描绘成他们的支持者，所以他为什么要——”

　　“因为他不信任汤姆，”莱斯特兰奇厉声说道。他现在正在来回踱步，脸上满是焦躁。

　　“这个混蛋一直恨他——我们所有人都恨他。我只是不认为他的仇恨会比他对平等的渴望更强烈。”

　　“我也没有，”汤姆冷漠地回答。他的目光又回到了报纸上。

　　他一直在竭尽全力满足哈利的理想，并以此为中心塑造自己的政治目标。邓布利多的理想在很多方面都与哈利相符。穆尔塞伯说得对，他应该很高兴看到他们得到提升。但莱斯特兰奇也有道理——邓布利多的保留态度恰好更强烈。他一定相信汤姆在玩一场长期游戏，一旦他获得真正的权力，他就会揭露自己的真正目标。无论邓布利多想象的是什么，它一定足够可怕，让他站出来试图玷污汤姆的名声。

　　“但这是真的吗？”布莱克问道。汤姆慢慢地抬头看着他，而莱斯特兰奇则愤怒地转过身来。

　　“你怎么能——”他开口道，但布莱克打断了他。

　　“我们从未见过那些书。我们从未真正讨论过密室。你知道它在哪里吗，汤姆？”

　　“我去过一次，”汤姆回答道。他没撒谎他在哈利的记忆中看到了密室。唯一的问题是他不知道如何进入，因为哈利不信任他。

　　“你找到了？”莱斯特兰奇惊呼道。他那双热切的眼睛亮了起来。“所以你知道它在哪里！”

　　穆尔塞伯开始咧嘴笑了。只有布莱克无动于衷，皱着眉头看着他。

　　也许他感觉到这句话半真半假，并试图理解其中可能意味着什么。

　　布莱克很聪明，可能比莱斯特兰奇和穆尔塞伯加起来还要聪明比汤姆认为的还要聪明。而现在，这是他最不需要的。连他最亲密的人都怀疑他……只是因为邓布利多感到受到威胁，想要小气……

　　他的怒火愈发深重，变成了恶毒而报复的情绪。他脑子里冒出上百种应对计划，但都与一个简单的事实相冲突。

　　他根本不知道密室在哪里。现在这个想法已经植入人们的脑海里，他们不会放过它的。他必须证明他知道密室的位置，否则每个人都会怀疑他。

　　如果哈利能告诉他……

　　不。他不会因为这件事来打扰哈利。他们之间的事情比他周围流传的任何谣言或疑虑都重要。汤姆宁愿被人知道是个骗子和冒名顶替者，也不愿冒险破坏他和哈利一直以来建立起来的信任。如果哈利愿意，他会告诉他，但他不会问或依赖这种可能性。

　　他必须亲自找到密室，并让邓布利多因他的“匿名”证词而哽咽。

　　***

　　在接下来的几周里，汤姆尽其所能地控制损失。他进行了几次模糊的采访，与学校里所有想和他谈话的人交谈，并组织了几场与关键家庭的会面，这些家庭的支持对他至关重要。

　　他唯一没有做的事情就是给哈利写信。一种奇怪的感觉在他内心涌动——他经历过这种感觉的次数不多，但大多数都是最近才发生的，所以他成功地将其认定为羞耻。

　　知道哈利读过邓布利多的文章后，他羞于联系哈利。理性上，他明白这没什么道理：这些信息对哈利来说并不是什么新鲜事。

　　但它仍然让人想起查勒斯·波特和那个不值得尊敬的哑炮，而当每个人都在谈论它并试图猜测时，哈利可能会重新经历这一切。

　　时机再糟糕不过了。更糟糕的是，哈利也不急于联系他，而他的沉默比此时围绕着他的任何谣言都更令人沮丧。

　　最后，在沉默了十五天之后，汤姆写了一张便条。你在生我的气吗？

　　他在斯莱特林的卧室里沉思、踱步，直到一个小时后阿波菲斯回来。他看到的第一件东西就是那条红丝带——如果哈利花时间把它从绿色改掉，那么他就不会太恼火或厌恶，对吧？

　　这让他稍微平静了一点。汤姆赶紧拆开了纸条，当他看到哈利的回复时，紧张感顿时消失得无影无踪，只剩下一种令人心碎的轻松感。

　　我很生气。但不是对你生气。他不应该那样做。

　　“汤姆？”莱斯特兰奇叫道。他肯定是什么时候走进房间的。“怎么了？”好消息？”

　　“最好的。”汤姆肯定道。他心不在焉地转过身来面对莱斯特兰奇，嘴角仍挂着灿烂的笑容。

　　“哦，”莱斯特兰奇泄气了。他本来就不愉快的脸上又露出一丝怒容。“那种消息。当然。”

　　他一言不发地走出了房间。如果汤姆觉得不高兴，他会用魔法皮带绑住他的脖子把他带回来，但是哈利的信在他手里，他根本不在乎违抗命令。

　　哈利站在他这边。这是他所希望的一切。有了这种认识，制止猜测并重回巅峰将很容易。一两天后，他就会想出办法来恢复并巩固自己的声誉。他对此很确定。

　　***

　　这也不是一天两天的事了，渐渐地，秋天转凉，冬天来了，他还是没想出什么可行的办法。

　　报纸上不断有八卦传出。很多学生都用奇怪的眼神看着他，这让他很不舒服。斯宾塞·穆恩给他写了一封信，鼓励他与媒体对话，对他们“诚实”，但无论他怎么努力寻找，他都找不到密室。

　　炫耀他的挂坠和戒指还不够。人们坚信密室的存在，认为这是他值得信赖的终极证据，而《预言家日报》刊登的各种关于密室的传说更是助长了这种想法。没有人当面告诉他，但要求很明确：如果他想停止审查，他必须承认自己是个骗子，无法接触斯莱特林的书，或者证明他拥有密室和进入密室的权限。

　　汤姆绝不会做前者。密室的所在是个谜，所以编书并把它们当作斯莱特林写的东西是他唯一的选择。问题是，这只是理论上可行的计划。实际上，他不确定自己能否写出一些看起来足够古老的东西来欺骗那些负责确定古老物品真实性的人。毫无疑问，他们会参与其中，因为每个巫师似乎都投入了大量精力来证明他是斯莱特林的合法继承人。

　　由于他的地位受到质疑，许多人试图调查谋杀指控和格林德沃被杀的情况。谈判没有停止，直到他能给出这些傻瓜想要听到的，否则他说的每一句话都没有意义。

　　汤姆从未想过出名会让人如此痛苦。这场持续不断的灾难中唯一的亮点是，他现在有了新的方式来与哈利相处。

　　我相信我理解了你作为被选择的孩子承受的重担，他在一封信中写道。这种名气没有灵魂。即使有证据表明我打败了格林德沃，而且我制定了明显有利于民众的计划，人们还是很快地抛弃了我。我不明白。无论有没有密室，我都是斯莱特林的继承人。

　　我有传家宝，我会和蛇交谈。但这对他们来说还不够，因为报纸上说这还不够。这超出了我的理解范围。不管他们对我的过去或血统有什么怀疑，难道我不是把黑魔王除掉了吗？是的，你是真正这么做的人，但没人知道，所以问题就在这里。我所说的希望实施的政策是否不够宽容？我知道它们对很多巫师来说礼崩乐坏，根植于平等。毕竟，你是这些政策背后的灵感来源。但人们仍然不满意，渴望看到我的垮台。这……令人失望。这不是我想象的那样。

　　哈利的回答如此简单而甜蜜，很快就成为他最大的安慰来源。

　　如果走这条路不再让你快乐，那就离开吧，哈利告诉他。这些人比你需要他们更需要你。他们永远喜欢你的想法和形象，而不是你作为一个人。他们想要八卦，他们不想要真相。我从来不明白你为什么要这么积极地与大众交往，但这是你的选择。

　　如果你愿意，继续战斗，成为一名政治家。或者改变你的方向，做点别的事情。你很聪明，你很强大，你很有野心我相信你会在你想做的任何事情上取得成功。或者也许有一天，你和我会一起远离这一切，在一个没有人认识我们的地方，享受和平。我想你以前可能讨厌这样，但我希望现在你也许能感受到陌生人的期望——

　　最后两句话被划掉得什么都看不见了，但汤姆在几秒钟内就把它们擦干净了。这已经成为他和哈利一起玩的另一个不言而喻的游戏：哈利写点什么，然后把它划掉，汤姆就用咒语把它恢复原状。起初，他并不完全确定哈利是否知道自己在这么做，但在他反复回复被划掉的部分而哈利什么也没说之后，事情就变得很明显了。

　　现在，他得到的不只是鼓励，还有承诺。另一个承诺。当哈利想象未来时，他想的就是他们两个在一起。他想要的东西和汤姆一样。

　　他不确定自己是否愿意牺牲所有的计划，满足于平静、默默无闻的生活，但如果哈利真的想要这样，如果他们未来的关系取决于此……他想他会同意的。

　　一瞬间。和哈利在一起比建立他的帝国和迷住所有这些傻瓜更重要。

　　但理想情况下……

　　汤姆凝视着厄里斯魔镜，看着它描绘的那幅迷人的图画。他和哈利站在世界之巅。在他们下面，是成群的愚蠢、顺从的人，这些人可能根本不存在……

　　现在放弃还为时过早。他会实现目标，成为一名部长。哈利会回来，他们会像他们应该做的那样统治这个世界——一起永远统治，没有人强大到可以打败他们。

　　他只需要更有创意一点。最重要的是，他必须诚实。

　　***

　　圣诞节到了，汤姆把厄里斯魔镜打包好，施了几十道防护咒，送给了哈利当礼物。他事先弄碎了一块，但那块镜子太小了，他确信哈利不会注意到。他用这面镜子寄了一封只有三句话的信。

　　我需要你的帮助。你可以说不。我会理解的。

　　这无疑是一场赌博。哈利知道自己的处境和困难，但他从未主动透露过有关密室的任何信息。他显然更愿意把这些秘密藏在心里。汤姆不想去想这是因为哈利不信任他，担心后果，还是其他什么原因——他只是把它当成事实，放弃了寻求帮助的想法。

　　但他已经用尽了所有其他选择。丑陋的猜测并没有平息——几个月后它们仍在肆虐，汤姆越是避免直接回答有关密室的问题，他的立场就越不稳固。这让他回到了哈利身边。

　　哈利了解他。他会明白他为什么送他镜子，以及他的便条意味着什么。

　　整个礼物几乎都在尖叫：“我很绝望。我希望得到帮助。我希望你在镜子里看到的一切能让你对我们的未来充满信心，它能让你感动，给我一点信任，告诉我密室在哪里。”

　　如果他不试图隐藏自己的意图，这还是操纵吗？汤姆不知道。

　　如果哈利拒绝告诉他，那就这样吧。他的心会受到打击，但他会继续前进，再也不会提起这个话题。他会继续写书，或者想点别的。这不会改变任何事情，因为他理解哈利的犹豫，他接受了它。他只是仍然希望奇迹发生。

　　阿波菲斯拿着镜子离开后，汤姆做了他已经习惯的事情：等待。他觉得自己不敢呼吸，不敢眨眼他只是坐在桌边，默默地看着窗外。

　　三小时后，阿波菲斯回来了。他带着一张纸条，汤姆的心跳开始越来越快。等到纸条到他手里时，他的心跳得如此剧烈，几乎把他的肋骨都震碎了。其他一切都模糊了：汤姆不记得他是如何打开纸条并读到它的，他的大脑是如何慢慢开始认出那些盯着他的字的。当这一切发生时，他猛地吸了一口气，然后又读了一遍。

　　二楼的女盥洗室。检查一下坏了的水槽水&#12016;头。上面刻着一条小蛇。

　　一瞬间，一切都消失了。然后，一阵眩晕感袭上心头，让他达到了他所希望达到的一切的顶峰，登上了想象中的王座，那王座正等着他和哈利。绝对的幸福感在他心中绽放，他的胸膛里发出欢笑声。

　　哈利信任他。他不只是爱他，他还信任他。他再次信任他。这花了一年多的时间，但最终还是发生了——哈利终于开始像以前一样相信他了。

　　而汤姆会珍惜这份信任，他会利用哈利传授的知识，只为带领自己走出僵局，不为其他，即使诱惑很强烈。

　　他会证明自己值得拥有这一切。无论需要付出什么代价。

　　***

　　晚上，汤姆离开公共休息室，走进二楼的女盥洗室。四周一片寂静——大家都在房间里或外面庆祝，甚至连鬼魂都似乎从他们的实体住所消失了。

　　这间浴室和学校里的其他浴室没什么不同：同样古老而干净，汤姆从来没想过这里会是密室的入口。斯莱特林把它藏在这个地方真是太聪明了。

　　蛇就在哈利告诉他的地方。汤姆兴奋得呼吸急促，他不得不清了清嗓子才命令道：“打开。”

　　没过多久，他就发现自己身处密室的中央。密室看起来就像哈利记忆中的一样：&#12084;阔、潮湿、光线昏暗，绿色的阴影填满了每个弯道和通道。站在这里应该会感到充满力量——这是一场胜利，终于可以恢复他的名誉，让他的计划得以继续。但相反，他却感到怪异，肌肉紧张，准备战斗。

　　他无法看到这里的宏伟壮丽，也无法享受这里的一切都属于他，无论斯莱特林是否愿意让他成为继承人。他所能看到的只是12岁的哈利为自己的生命而战的闪光，而汤姆阴沉的影子嘲笑他并试图杀死他。

　　一阵寒意从他的脊柱上传来。汤姆舔了舔突然变干的嘴唇，试图集中注意力,但没用。这些记忆太过尖锐，太过压迫，他的魔法觉得它们太过危险，开始愤怒地破裂。

　　蛇怪差点杀死了哈利。正是蛇怪让哈利犹豫了这么久才最终透露密室的位置——他一定被同样的记忆所困扰，想知道如果汤姆拥有像巨型蛇怪一样强大的东西，他会怎么做。哈利的担忧是有道理的：如果他愿意，他可以让她攻击整个学校，然后是全世界。有人会在某个时候阻止她，但破坏可能是灾难性的。事实上，他可以利用这一点，吓坏所有人，然后再次成为他们的救世主，这一次是真的。

　　这个想法很吸引人，但他负担不起。汤姆叹了口气，甩掉这个想法，把注意力集中到他知道蛇怪肯定在睡觉的地方。

　　拥有一条巨大的致命蛇作为盟友可能会非常有益。这是他将来可能需要的独特武器——例如，为了除掉邓布利多。没有人会知道他是怎么死的，他们会认为死因是自然的。汤姆可以继续前进，而不必担心老人在策划什么其他狡猾的阴谋。

　　邓布利多的所作所为令人无法接受。这耗费了他数月的时间和精力;这让他冒着与哈利关系破裂的风险。即使汤姆愿意接受这种轻视，他也不能忽视潜在的危险。

　　邓布利多必须被处理。但可惜，不是现在。任何针对他的直接行动都会让哈利疏远，这是绝对不可接受的结果。

　　不,这得等到以后，可能几年后。现在，他必须向哈利证明他的信任是值得的，他必须让邓布利多以更温和的方式退让。

　　为此，蛇怪必须死。

　　***

　　汤姆没有唤醒蛇。她伤害哈利后应该受到惩罚，但这种事永远不会发生，但他内心深处反对伤害这样伟大的生物。经过短暂的自我斗争，他加强了蛇佬腔的催眠咒，然后砍下了她的头。这花了一个多小时，尽管他不断重新施放清洁咒，但最后还是浑身是血。

　　最后，他割下了那颗差点杀死哈利的尖牙，并将其放在口袋里。这将是给哈利的一份新年礼物，也是对他的肯定——

　　他的忠诚和奉献精神。这证明他把哈利的担忧置于他可能得到的任何潜在利益之上。

　　下一步是接受他信任的记者的采访，并解决迄今为止一直在毒害他生活的每个谣言。一想到它会引起的反应，汤姆就笑了。

　　***

　　斯莱特林的继承人终于开口说话了

　　关于汤姆·斯莱特林的谣言和他有争议的言论让英国的每一位巫师都紧盯着《预言家日报》。每个人都想知道这个年轻人到底是谁，以及他关于萨拉查·斯莱特林的目标和意图的陈述是否属实。

　　他一直不愿意说话——直到现在。今天，他终于开口了，回应并驳斥了与他关系密切的所谓匿名消息人士提出的每一项指控。

　　“我并不想分享我所知道的细节，因为我从不认为这很重要，”汤姆·斯莱特林说。他坐在我面前，面带温暖的微笑，他的平静令人羡慕。我永远都不会发现这个认真的年轻人在过去的几个月里一直处于压力之下。“告诉世界密室的位置会否定我祖先保守这个地方秘密的愿望。至于其他因我未经证实的身份而产生的指控，我从未费心去驳斥它们，因为我认为没有人会认真对待它们。谣言包括围绕着公众感兴趣的每个人的毫无根据的流言蜚语。如果我真的参与了像谋杀这样可怕的事情，你认为部长会给我这个职位而不是让我接受审判吗？”

　　据上述匿名消息来源称，汤姆·斯莱特林可能要为查勒斯·波特及其邻居的一名身份不明的麻瓜女子的悲惨死亡负责。

　　当我告诉他这件事时，他苦笑着摇了摇头。

　　“查勒斯·波特去世时，我才十一岁，”汤姆冷冷地说。“你认为我那个年纪有能力谋杀某人并成功陷害格林德沃这样的人吗？虽然我很感激大家对我的智慧的信任，但我可以向你保证，我没那么狡猾，不管是不是斯莱特林的继承人。”

　　这样说来，这个说法确实显得可笑。但是对于麻瓜女人来说呢？

　　“她是个哑炮，不是麻瓜，”汤姆解释道。一丝悲伤笼罩着他英俊的脸庞。“我记得这件事，因为我和我的监护人对她很友好。确实，她在我14岁的时候被谋杀了，但那时我还在上学。假期早已结束。根据我的监护人告诉我的，她被一个麻瓜袭击了，那个麻瓜想要抢劫她。她当场死亡。想到她，我感到很难过，而且被指控谋杀她……这太荒谬了，而且非常令人反感。”

　　出于好奇，我对此事进行了更深入的调查。贝丝·洛根确实是一名哑炮，她于2月13日死于一起致命的刺伤事件。如你所知，霍格沃茨的课程在1月份恢复，所以汤姆·斯莱特林忙于学习。他那个年龄无法幻影移形，也没有记录显示他那天缺席。此外，麻瓜执法部门抓住了凶手，而且从未提及有儿童参与其中。坦率地说，我很惊讶我的同事在散布这些愚蠢的猜测之前没有仔细调查此事。

　　汤姆·斯莱特林不可能杀死这些人中的任何一个，任何人只要检查一些基本事实就能看出这一点。

　　可悲的是，去年秋天汤姆不得不成为一名杀手，他被迫亲自与格林德沃战斗。

　　“我不明白我的胜利怎么会受到质疑，”他一边说，一边拂去脸上的头发。“救援人员到达时，大楼里有四个人：我、我的监护人、我的朋友和格林德沃。我的朋友和格林德沃都死了。我手里握着格林德沃的魔杖；我的监护人确认我就是杀死他的人。这并不容易，但我不得不这么做，因为那时，艾弗里已经死了，我的监护人昏迷不醒。我别无选择。

　　“至于我拒绝公开分享我的记忆：我想大多数巫师都知道这是多么侵犯隐私的行为。即使在大多数审判中也不会使用冥想盆——只有当情况真的非常特殊时，才会要求一个人让别人进入他们的记忆。

　　毫无根据的猜测无论如何都不算什么。回忆起发生的事情对我来说是一种创伤，我不希望把这件事闹得更大。”

　　但你最感兴趣的是密室和汤姆·斯莱特林声称拥有的书籍。现在，终于到了你们期待已久的解答环节。

　　“我当然知道密室在哪里，”汤姆慢吞吞地说，我必须承认，我几乎抑制不住自己的兴奋。“我从一开始就知道。我希望所有的怀疑和谣言都会停止，但现在我明白我犯了一个错误。我应该从一开始就说清楚。

　　是的，我知道如何进入密室，就像我知道如何阅读斯莱特林的书一样。但我不能把它展示给所有人。”

　　显而易见的问题出现了：那么汤姆怎样才能证明他所说的话是真的呢？

　　“我会带你和先知选出的另外两名记者一起去，”汤姆澄清道。“我还会带上每个学院的一名代表。我会亲自挑选他们。当然，我们会采取某些措施确保你们中没有人知道入口在哪里，但你们将看到议事厅本身。只需确定日期即可。”

　　我太激动了，几乎忘记了一个关键的问题：斯莱特林据称放在他的密室里以防止入侵者的怪物怎么办？

　　“传说的这一部分是真的，”汤姆回答道。“密室由蛇怪看守。我喜欢蛇，而蛇怪是我见过的最奇妙的生物之一。但是不幸的是，尽管我试图命令她，但她还是太危险了。我第一次进入密室时被迫杀了她。那些和我一起去的人将能够看到她的尸体——我保留了它，因为它对准备一些魔药至关重要。我很伤心我不得不诉诸这种方式，但我觉得只要有一条这种致命的蛇在身边，霍格沃茨就不安全了。”

　　汤姆的脸扭曲着，明显感到后悔。我理解他不得不做出的决定，但我也同意这是最好的选择。就我个人而言，我认为如果我进入密室并知道那里有蛇怪，我会感到不安全。另一方面，汤姆是一个非常能干的年轻人，如果有人能保护世界，他将是我的首选。才华横溢、聪明睿智、英俊潇洒——他拥有一切，我迫不及待地想看到他在不久的将来给我们留下深刻印象的成就。我确实已经感到眼花缭乱了。

　　***

　　他的采访立刻引起了反应。整个学校一片喧嚣，各个学院的学生争相与他交谈，说服他选择他们去密室。莱斯特兰奇、穆尔塞伯和布莱克都很安静，但他们充满希望的目光一直跟随着他，只要他走过附近。汤姆既感到高兴又感到厌烦，最后说道。

　　“我想作为我最亲密的盟友，你应该得到一些好处。我会带你们所有人去那里。与其他那些急切的白痴不同，你会看到入口在哪里。”

　　兴奋的惊呼声加剧了他内心懒洋洋的快感，当布莱克兴奋地跳了好几次时，这种快感更加坚定了。即使是像他这样的人，当他扔给他的骨头特别多汁时，操纵起来也出奇地容易。

　　斯宾塞·穆恩给他写了一封感谢信，恳求他带他去密室。霍格沃茨的大多数教授都没有说一句话，但汤姆从他们的脸上看得出来：他们都好奇得要命，很乐意接受邀请。斯拉格霍恩更进一步，邀请汤姆去他的办公室，对他大加赞赏，直到汤姆谦虚地答应也带他去那里。

　　情况一天比一天有趣——看起来他可以让参观密室成为一项有益的事业，因为人们愿意为短暂的旅行付出一大笔钱。这是汤姆告诉哈利的。他没有告诉他的是，邓布利多保持沉默，但用严肃的目光跟着他，看着他，好像汤姆是一个比他预想的更大的威胁。这令人恼火，如果汤姆没有一个遥远的计划，他可能会考虑诅咒他，仅仅是为了报复。

　　他想知道邓布利多是否愿意参观密室，以及如果汤姆提出这个建议，邓布利多会是什么表情。

　　他在信中也提到了这一点，最后才鼓起勇气寄出了这封信。他周围喧闹的气氛让他很开心，但哈利对这次采访的反应让他太担心了，无法完全放松下来。

　　他试图不让自己显得过于自负，但如果哈利不同意他的观点怎么办？如果他对汤姆轻蔑地提到查勒斯·波特和贝丝感到生气怎么办？如果他觉得汤姆的邀请很无礼怎么办？这些问题越来越困扰着他，等到阿波菲斯给他带来一封信时，他几乎无法集中注意力于其他任何事情或任何人。

　　汤姆中途停止了与穆尔塞伯的对话，抓起信，站起身走出了房间。他走着走着，心脏就跳得越来越厉害，让他喘不过气来，惊慌失措。汤姆几乎控制不住自己紧张的动作，撕开信封，盯着信上写的字。

　　我的汤姆，

　　我为什么不感到惊讶？只有你会想到一些疯狂的事情，比如以恩惠或金钱换取密室之旅。我相当肯定萨拉查·斯莱特林在坟墓里翻滚。我不得不承认，这个想法让我笑得比在这种情况下更开心。唯一更有趣的是你提出带邓布利多去那里的画面。我可能不应该笑得那么开心，但我仍然对他很生气，想象他哑口无言真是太好笑了。如果你最终这么做了，把记忆发给我。

　　您的文章充满了谎言，所以我不知道您想让我对此说些什么？

　　恭喜你，撒谎高手，让真相看起来荒谬可笑？如果有人仍然相信你做了你被指控的事情（即使你确实做过），我会感到惊讶。

　　顺便问一句，你为什么又选择了那个痴迷于把你的照片贴到各种表面上的记者？我甚至不需要看到她的名字就能立刻认出她的风格。她对你比对你说的话更关注。“一丝悲伤笼罩着他英俊的脸庞？”“把头发从脸上拂开？”“我确实已经感到眼花缭乱了”？如果她如此忙于监视你的一举一动，我很惊讶她听到了你说的话。你要带她去密室？我不确定这是不是个好主意。她听起来已经有点爱上你了，你最不需要的就是一个痴迷的记者在你最意想不到的时候跟踪你。

　　让我知道最新情况。当我告诉你有关密室的事情时，我有些保留，但不知何故，你设法把我的恐惧变成了笑声，这是最近发生在我身上的最好的事情之一。

　　我想你。

　　哈利

　　汤姆眨眨眼，再次阅读这封信。他的困惑不但没有减轻，反而与胆怯的希望和惊讶的疑惑一起增加了。

　　哈利最长的一段话是关于记者的抱怨。事实上，他花在抱怨上的时间比巧妙地斥责他的谎言还要多，汤姆一直在焦急地等待着这一部分，因为他知道，无论他如何谨慎地措辞，哈利都会讨厌它。但哈利……似乎更关心记者？

　　这简直太荒谬了，甚至无法想象。汤姆犹豫地笑了笑，确信自己一定是搞错了，但当他再次读哈利的语句时，他的笑声就平静了下来。

　　不，他不可能错。证据就在那里，在哈利的尖酸评论和刻薄建议中。

　　哈利很嫉妒，这是不可否认的。哈利是因为他而嫉妒。哈利很嫉妒。

　　一股令人吃惊的暖意在他体内蔓延，一阵温柔的触感传遍他的腹部。这种感觉很轻柔，很痒，非常舒服，汤姆笑了，尽管他的脸颊上血流如注。

　　以前，哈利只对莱斯特兰奇表现出嫉妒，而且这种嫉妒微不足道，时间太短，算不上什么。但这次……这次不同。哈利知道自己的感情，但他仍然对他感到嫉妒。这是否意味着有什么事情正在改变？哈利离回报汤姆对他的一切感觉越来越近了——甚至可能更多？

　　单是这个想法就让人兴奋不已。汤姆摇摇晃晃地站着，把信抓得更紧了，咧嘴笑着，脑子里想着成千上万个不同的方向。

　　哈利在想什么？他感觉如何？

　　更重要的是，他在厄里斯魔镜中看到了什么，以及这对他有何影响？

　　***

　　18岁意味着他注定会开始显老。也许不会立即发生，甚至不会在接下来的几个月内发生，但这个过程总有一天会开始。汤姆对被困在16岁的身体里的想法并不感到兴奋，如果他想在不久的将来改变自己的外貌，他就必须开始思考如何做到这一点。

　　令他惊讶的是，这并没有花很长时间。他把自己的目标告诉了莱斯特兰奇，唯一知道他永生的人，不知不觉中，一瓶紫色药水就被放在了他的面前，并附上了详细的说明。

　　“你从哪儿找到的？”汤姆一边研究着菜谱一边问道。莱斯特兰奇尴尬地对他笑了笑。

　　“我叔叔发明了一种药水，可以让他看起来更年轻，”他说。“每次服用后，他都会年轻几岁，而且由于有副作用，他不能经常使用。

　　“这没什么用，但他还是保留了这个配方。我做了些改动，让它发挥相反的作用。如果你喝一口，你就会看起来老一岁，也许两岁。”

　　莱斯特兰奇身上洋溢着浓浓的幸福和渴望。汤姆的脸抽搐着想要冷笑，但他在最后一刻忍住了。不管他怎么看待莱斯特兰奇可悲地想要获得他的认可这件事，他都无法否认这带来了成果。他没有时间研究和酿造增龄魔药，而有人免费给他一剂，他应该得到一些认可。

　　汤姆咽下恼怒的叹息，强迫自己露出笑容。

　　“谢谢，”他说。莱斯特兰奇的眼里闪过一丝光芒，然后又把目光转向自己的鞋子，表情变得更加腼腆。

　　汤姆翻了个白眼，拿起药水，转过身，仔细地检查着。

　　他必须测试一下，确保莱斯特兰奇没有试图毒害他，或者激起他某种令人厌恶的迷恋。如果一切顺利，他就会服用，而且他会每年都服用，直到他对自己的外表感到满意为止。

　　汤姆不知道哈利是否会注意到他身上的任何变化。

　　***

　　药水果然是真的，所以汤姆很快就开始享受它的第一批效果。人们看不出现在和以前有什么不同，但他们感觉到有些事情已经发生了变化。如果说他以前得到的赞美是最多的，那么现在的赞美数量是原来的三倍。尽管如此，汤姆几乎没有注意到这一点。唯一重要的是哈利是否会注意到。他比任何人都了解哈利，他肯定能看到这种变化吧？随着他把精挑细选的人带到密室引起全球的兴奋，汤姆的照片不断出现在各种报纸和杂志上。他也很快在英国最受欢迎的单身汉名单中名列第一。

　　一方面，收到陌生人寄来的成袋的情书让他很烦，但另一方面，只要想到哈利看到，他就忍不住感到自豪。

　　不过他怀疑哈利是否订购了任何一本《巫师周刊》。

　　尽管如此，还是有人做出了反应，他只是不知道该怎么做。他的新形象照片一经出现，哈利就沉默了。两周内他没有写信，也没有回信，当他终于再次出现时，他只发了一封简短而奇怪的便条。

　　你看起来……不一样了。为什么？

　　短短四个字。汤姆捧着纸条，一点一点地分析着，但最终他还是猜不出哈利心里在想什么，是高兴还是生气。

　　他决定同样小心谨慎，写道：“莱斯特兰奇帮助我获得了一种增龄魔药。增加的年龄很少，因为我想让它令人信服。你喜欢吗？”

　　这次是他故意划掉最后一个问题。如果哈利想知道他说了什么，他会用咒语看的；如果哈利不想知道，他不必知道汤姆对他的反应有多么担心和期待。

　　令汤姆失望的是，哈利又消失了。这种不寻常的沉默又持续了一周，但在周二，汤姆收到了另一张意想不到的纸条。

　　汤姆，

　　我想你。我希望我能你能给我描述一下你的一天吗？也许不是一分钟一分钟，但至少是一举一动。哪一天并不重要，我只是希望能够想象它。

　　我想你。

　　这让人……充满力量。自由。令人陶醉。哈利送出如此真挚、如此恳求的话语，承认自己的渴望，证明汤姆的渴望并非单方面的，而且他也完全回应了——这给了他翅膀。有那么一刻，汤姆确信自己能够仅凭这些感觉就爬上天空。

　　但同时，这封信也令人担忧，因为这不像哈利的风格。多年来，哈利从未给他写过如此坦率和感人的东西。他喝醉了吗？发生了什么事？

　　“告诉我你在哪儿，”汤姆低声说，把信贴在脸上，闭上眼睛，深吸着信的气味。“告诉我你在哪儿，我就去找你。”

　　如果他把这些写下来……如果他把这些话送给哈利，哈利可能会接受他的提议。在这种奇怪的状态下，哈利可能会屈服，然后他们最终会团聚。是时候了。汤姆厌倦了孤独，厌倦了醒来后想起哈利曾经无限期地出现在他生命中是多么不可能。有些夜晚比其他夜晚更糟糕，愚蠢的泪水刺痛了他的眼睛，他竭尽全力才忍住。

　　有时它不起作用。

　　现在，哈利说出了这些话……如果这是他的机会呢？他可以利用这个机会……

　　不，不，他不会的。

　　他内心深处的某种东西在呐喊抗议，和哈利雕刻的虚空中的某种东西是一样的，但汤姆坚强地做好了准备，如果有必要，他准备用自己的魔法淹死自己。

　　哈利想看到他改变。变得配得上他。以前的汤姆会抓住机会得到他想要的东西。这就是为什么现在的汤姆必须采取不同的行动。

　　这真是太痛苦了。甚至连他的肌肉都似乎在抗议，拒绝按照他的命令移动，但汤姆继续用力，直到他的魔杖被握在手中。

　　“呼神护卫，”他嘶哑地说道。他的眼睛紧盯着另一只手握着的那封信，看着哈利的笔迹，那是他所见过的最美丽的字迹。

　　&#12016;飞了起来，汤姆清了清嗓子。

　　“你还好吗？”他轻声问道。“你的信让我很担心。如果我能帮上什么忙，请告诉我。当然，我会向你描述我今天的情况。我很乐意。如果有必要，我会手拿一支羽毛笔和一张羊皮纸来度过这段时间。”

　　十分钟后，哈利的守护神出现了。它用颤抖而嘶哑的声音说：“我爱你。”

　　它把汤姆从原地惊醒，但当他漫无目的地举起手时，&#12016;就消失了。汤姆大口喘息，瘫倒在椅子上，双手紧紧抓住那封信。

　　如果不是知道哈利不会死，他现在肯定疯了。他现在很困惑，很担心，但他还是控制住了自己。

　　无论哈利发生了什么，这都不是永久的。他会感觉好些，然后他会再次联系汤姆，向他解释这种奇怪的感觉是怎么回事。

　　他必须耐心等待。

　　尽管如此，汤姆发现自己一整天都做不了任何事。他没能从椅子上站起来——他一直坐在那里,直到阿波菲斯撞进来，腿上那条超大的红丝带看起来可笑极了。哈利把丝带变大了，汤姆不知道自己是该笑还是该为他的鸟儿感到生气。

　　阿波菲斯好奇地看着他。他一动不动，汤姆深吸一口气，让自己平静下来。

　　“别逗我了，”他警告道。“我没心情。把他的信给我。”

　　阿波菲斯轻蔑地把信扔在地上，转过身背对着他，专心致志地看着自己的羽毛。汤姆向前踉踉跄跄。第二封信一到他手里,他就撕开，开始匆匆阅读起来。

　　我的汤姆，

　　很抱歉让你担心了。我当时感觉不太好。没什么大不了的，只是做了个噩梦，然后陷入自怜之中，差点喝醉酒而死。

　　但我还是想听听你一天中发生的每一件事。

　　我真的很想念你。

　　哈利

　　汤姆再次松了一口气。他把信拿得更近，又读了一遍，然后蜷缩起来，有点沮丧，但更多的是满意。

　　不知道哈利到底发生了什么，不知道他做了什么梦，这让人抓狂。但哈利的话让他可以忍受。他可以忍受这一切。

　　也许这种新的情感表达不仅仅是醉酒的表现。也许哈利终于开始对汤姆努力实施的改变做出反应了。

　　再等一会儿，一个声音低声说道。汤姆听着，紧紧握住信。你得再等一会儿。他很快就会回来的。他会的。

　　汤姆抱着信坐在椅子上睡着了，感觉奇怪而又深深的安慰。

　　***

　　几个月过去了，突然间，毕业典礼就要到了。离开霍格沃茨出奇地平静。汤姆满脑子想的都是哈利本该在这里，却没有来，所以他傻乎乎地走出了学校，无视莱斯特兰奇、布莱克和穆尔塞伯不断交换的目光。他需要分散注意力。不，他需要哈利，如果他得不到他……也许他可以去找他。

　　汤姆给自己施了幻身咒，然后幻影移形到草地上。他不想让哈利看到他，也不想让他觉得他还在打破界限，但他也不能远离他。至少今天，他可以给自己一份这样的礼物——哈利永远不必知道。

　　草地安静而温暖。汤姆坐在一棵大树下，在这个地方待了四个小时，心里安慰着自己，虽然他们看不见对方，但哈利就在他身边。他的思绪缓慢地移动，但时间越长，他的思绪就越苦涩。

　　这本该是哈利给他答案的日子。他本该决定是否愿意将他们的关系提升到一个新的水平。汤姆几乎已经记下了他第一次收到这个承诺的日期，但现在它毫无意义了。哈利已经走了，看起来他不会回来了。无论他做什么，多么努力，哈利都不会回来。也许他永远也不会回来了。

　　抑郁的情绪沉重地扎进他的骨头里。汤姆闭上了眼睛，抑郁的触手缠绕着他的心脏，越来越深地压迫着他，让他的呼吸变得困难。

　　那种可恶的脆弱感爬上心头，对安慰的渴求突然变得如此强烈，他竭尽全力才能闭上嘴唇，不去大声喊出哈利的名字，不去渴望被人听到。

　　这不公平。为什么他做得不够好？他可能没有兑现他给出的每一个承诺，但他已经走得很远了。他一直在努力实现他和哈利谈论的一切，但即使一年半过去了，哈利仍然不见踪影——尽管他已经毕业了。

　　直到现在，汤姆才意识到自己对这个日期寄予了多大的希望。但这个日期来了又去，什么也没有改变——哈利仍然遥不可及。

　　他的肺部萎缩得更厉害了，拒绝让任何空气进入。树木开始向他逼近，汤姆用力咬住下唇，直到咬出血来，才能摆脱这种令人压抑的眩晕感。

　　他需要做点什么……他需要和哈利谈谈。如果他能大声喊哈利的名字直到哈利出来……

　　但如果他不出面，故意让他孤单一人，汤姆不确定自己能否应付。不，亲自见面不是一个选择，无论他体内的每个细胞多么渴望。

　　汤姆深吸了一口气，试图将魔法集中在口袋里找到的东西上。第二次尝试后，他成功地将它们变成了一支羽毛笔和一张薄纸。他点燃魔杖，潦草地写道，我太想你了，有时我会忘记自己的名字。这种渴望，这种需要，从我心中迸发出来。什么都没变，哈利。我仍然需要你，就像一年前、两年前、五年前一样。我想要你陪在我身边。我准备好等你多久就等多久，但你能告诉我至少还要等多久吗？我不能——我需要你。我比任何人都需要你。我觉得没有你我就活不下去。一点都不能。

　　他一边念着咒语，一边开始等待阿波菲斯。一分钟后，他那只狡猾的鸟从隐形屏障中飞了出来，在飞行途中正在咀嚼着什么东西。这一幕很有趣，汤姆勉强笑了笑。

　　“哈利太宠你了，不是吗？”他低声说，“很快你就会——”他的声音渐渐消失了。

　　大声喊出哈利的名字，他的胸膛里发生了小小的爆炸，他体内涌现出“逝去”、“挚爱”、“不在这里”等情绪。汤姆畏缩着躲开了阿波菲斯，甚至懒得将丝带的颜色改为绿色。

　　“把它带给他，”他嘶哑地请求道。“拜托了。”

　　阿波菲斯歪了歪头，但还是乖乖地抓起了信。几秒钟后，他又消失了，汤姆只能等待。

　　他不知道过去了多久，他的思绪渐渐回到熟悉的麻木灰暗中，但阿波菲斯突然回来了。他拿着一个小瓶和一封信，汤姆伸手去拿，一股希望和感激之情涌上心头。

　　一段回忆。哈利给他发了一段回忆，即使距离他们每周的交流还有五天。这是毕业礼物吗？还是他刚才对他可怜的恳求的回应？

　　哈利知道他现在在这里。他必须注意到——阿波菲斯回来得太快了。他知道，但他仍然不知道……

　　不，不。他不会想到这一点。他不会。

　　汤姆在小瓶上又涂了一层魔法保护层，深情地抚摸着阿波菲斯腿上的丝带，然后啪的一声幻影移形了。

　　几分钟后，他沉浸在回忆中，他的热切暂时抑制了他的忧郁。

　　哈利看起来……容光焕发。没有其他合适的词来形容他了。他穿着汤姆从未见过的衣服蓝色裤子、绿色衬衫和一件新的绿色长袍。

　　他面带微笑，双手快速地摆放着一些菜肴。

　　“你今天毕业了，”哈利说。和往常一样，他的声音让汤姆浑身一颤，充满了渴望。“我不需要知道你的考试成绩，就知道你以优异的成绩通过了所有考试。恭喜你。”

　　停顿了一下：哈利专心揉面团。

　　“我不能陪你，”他突然说道。“现在不行。很抱歉。但我还是想做点什么庆祝一下，所以我想给你做一个蛋糕。看完这个你会发现它已经打包好了——我用了一个特殊的惊喜咒语。它应该会弹出来，就在瓶子旁边。无论如何……”哈利把一些绿色的东西倒进面团里，然后再次揉面。

　　“这是我能想到的最接近于我们在我不在场的情况下分享某样东西的方式了，所以就这样吧。我无聊地花半个小时做饭，自言自语。听起来怎么样？”

　　这听起来太神奇了。听起来就像梦想成真了。汤姆贪婪地盯着哈利，观察着他的每一个动作、每一个转头。

　　“所以，我绞尽脑汁想做什么菜，最后决定做个薄荷果酱蛋糕，”哈利不停地说着，他那双绿眼睛盯着忙碌的双手。“你很喜欢薄荷果酱饼干，记得吗？过去几年我们几乎没做过，但我相信你对它们的渴望还在。你不遗余力地在晚上偷偷溜出去吃一些。这太荒谬了——即使我没有被你踮着脚尖的动作吵醒，我早上还是会看到那些不见了的饼干。我告诉过你，但你一直偷偷溜出去，好像下一次会有所不同。”

　　哈利嘴角露出温柔的微笑，脸上的光芒更加明亮。有一段时间，他继续做蛋糕，看起来沉浸在回忆中。

　　“我等不及你开始在魔法部工作了，”他最后说道。现在他正在把绿色的浓稠物质和色彩鲜艳的果酱混合在一起，汤姆舔了舔嘴唇，已经期待着它的味道了。“你会影响每个人让他们做你想做的事，还是会坚持你的魅力表演？我能想象你两种做法都做。不知道哪种更有效。做一个要求过高、自大的监工可能会让你失去一些支持者，但如果你继续像在面试时那样表现，没人能完成任何工作。他们都会跟着你，希望你看着他们——”

　　哈利突然沉默了。他的脸颊上泛起一丝红晕，接下来的几分钟里，他一直保持沉默。

　　汤姆知道别人听不见，于是笑了起来。笑声如此欢快，让他一时愣住了，但随后快乐占据了上风，压倒了一切。

　　哈利很嫉妒。他嫉妒的程度就如同他嫉妒莱斯特兰奇和那位面容平淡无奇、汤姆几乎记不住的记者一样。

　　这意味着什么。这一定意味着什么。哈利也许不想把他看作是其他什么，但他的占有欲仍然很强，他把汤姆的所有注意力都视为自己的，即使是那些让他感到尴尬的部分。

　　而且它们都是他的。令人惊讶的是，哈利竟然还会有一点嫉妒之心，因为汤姆一直只看见哈利一个人。

　　回忆整个过程，他的脸上始终挂着笑容。蛋糕烤好后，哈利把它切成几片，把大部分都包起来，然后端着自己的盘子坐下。

　　“我希望你喜欢它，”他的声音很柔和。第二把椅子就在他的旁边虽然是空的，但很吸引人，汤姆的心里涌起一股强烈的渴望。

　　这地方本该是他的。哈利特意为这个场合创造了它——汤姆在其他记忆中多次见过他的厨房，那里只有一把椅子。

　　哈利希望他能在那里。或许，他的希望甚至不亚于汤姆。

　　一阵暖意将他包裹在温柔的怀抱中。片刻之后，记忆将他吐了出来，但即使房间恢复了轮廓，汤姆仍然笑容满面。他的目光落在小瓶上，随着一声低沉的砰砰声，一个包装好的容器出现在旁边。

　　他往里面看了一眼，看到熟悉的绿红色切片时，他笑得更开心了。他的肚子咕咕叫。汤姆抚摸着包裹，感到异常幸福和头晕目眩。

　　他毫不犹豫地打开了桌上的信。哈利匆匆写了这封信，所以这肯定是对汤姆的信的直接回应。

　　如果这对你有任何意义，我现在不回来的原因与我离开的原因不同。我不能告诉你更多，直到我自己弄清楚一切，但你必须知道你没有责任。至少不是消极的。我为你感到骄傲，汤姆，我也需要你。永远。很抱歉我不能告诉你更多。这次离开后，你让我在很多方面大开眼界。

　　等我回来，我们会再谈。我们会讨论一切。在那之前，请耐心等待。我知道我之前说过什么，但是……我希望你能等我。等很久。

　　汤姆读了几遍，然后把它放到嘴边，当哈利的古&#12016;水香味飘进他的鼻孔时，他便闭上了眼睛。

　　他不知道哈利的意思。但他说：“当我回来的时候。”是什么时候，不是是否。这对他来说是唯一重要的事情。

　　***

　　在部里工作的头几个月忙碌而又令人兴奋。汤姆很高兴看到部里是如何运作的，并提出了一系列意见和建议。重要的是，这为他实施针对潜在对手，尤其是邓布利多的计划提供了更坚实的基础。

　　重新安排那些不受欢迎的人，正如哈利世界的伏地魔所说的那样。没有必要处理掉某个人——这太危险了，而且如果哈利发现了……

　　不，这根本不是一个选择。所以汤姆必须另辟蹊径。

　　他无法让每个人都喜欢他。有些人仍然会恨他，邓布利多就是这个不幸现实的最大例证。他必须让他们改变主意，而贿赂、谎言和让步之类的手段都是无效且容易出错的。

　　汤姆需要更持久、更牢固的东西。为此，他必须建立一个强大的记忆魔法部门。

　　改变人们的思想是一回事。在花了数年时间研究夺魂咒及其对大脑的影响后，他可以自由地做到这一点。但要完全重塑他们，同时又保留他们的个性？这是一个挑战，他需要帮助。招募布莱克加入该部门是一个好的开始——问题是，布莱克的潜逃风险太大，不能把如此确凿的信息交给他。此外，单靠布莱克是不够的。汤姆需要一个团队，而不是一个人。

　　有很多事情要计划，还有很多人要找。这几乎占据了他全部的时间，所以汤姆几乎感觉不到时间的流逝。

　　当他有空的时候，他会去哈利被施了幻灭咒的草地，花几个小时回忆哈利在他们分离的那段时间里发给他的回忆，或者去拜访查勒斯·波特的坟墓。

　　那是他星期三的某个时刻。一天的这个时候，墓地一片寂静。墓地里有几个人，但他们站得离他很远，汤姆知道，即使他们朝他这边看，他们也不会认出他。

　　他叹了口气，靠在一根大理石柱上，看着那座特定的坟墓。这有点好笑：查勒斯·波特活的时间太短了，似乎很少有人关心他的死。无论汤姆来这里多少次，花和小玩具都保持不变，显然没有人费心去更换它们或添加新的东西。多年来，他见过查勒斯的父母几次，但仅此而已。没有朋友，没有其他亲戚。这个男孩如此平凡，短短几十年后，没有人会记得他——他将成为波特家谱上一个苍白的影子。

　　而汤姆和哈利则会永远活着。

　　一抹满意的笑容浮现在他的嘴角。汤姆短暂地闭上眼睛，沉浸在哈利名字的余韵中。一阵冷风吹向他，但他一动不动。

　　每一天，每一月，每一年，汤姆都离目标更近了一步。他几乎已经做出了决定，汤姆能从骨子里感觉到这一点。再努力几次，一切都会结束，一切都会回归正轨。

　　然而，尽管他信心十足，但有时他还是后悔把厄里斯魔镜送给哈利。哪怕再多花一天时间与它相处，他都要付出惨痛的代价——但话又说回来，在他把它包装成礼物之前，他就已经知道自己会有这种感觉。这就是为什么他花了将近六个月的时间才决定完成原计划，把它送给哈利。

　　至少他有一个冥想盆，可以一遍又一遍地观看自己的回忆。事实上，今天回家后他就会这么做。

　　汤姆对自己的决定很满意，他直起身子，拂去脸上的头发。他的目光落在查勒斯·波特的坟墓上……世界静止了。寒风不再袭来。背景中的人们消失了。整个星球一定都停止了移动或者汤姆的身体进入了昏迷状态，失去了正确感知周围环境的能力。他所有的注意力、所有的焦点都集中在一个穿着斗篷的身影上，那个身影正慢慢地向坟墓走去。

　　那是哈利。汤姆只能看到他的背影，但那就是他。那是他那凌乱的头发，他那骄傲的背脊，他那完美的身高，还有他那平稳、隐秘的步态，那是多年魁地奇和决斗经历塑造的。

　　是哈利。

　　有那么一刻，汤姆确信自己看到了幻觉。他刚才一直在想着厄里斯魔镜——毫不奇怪，他那饥渴的大脑里浮现出了哈利的形象。

　　但那道身影却没有消失，而是停在了坟墓旁边，跪了下来，触摸了墓碑。

　　哈利。是哈利。只有哈利会这么做。

　　震惊使他后退了一步。一股热气涌上他的胸口，一秒钟后，他的整个身体都着火了。他的肺、心脏、脸一切都在燃烧。一种奇怪的失重感取代了他的骨头，迫使他抓住柱子的边缘才能站稳。

　　哈利是真实的。他是真实的，他现在就在附近。如果汤姆愿意……他可以接近他。他可以看到他的脸。他可以和他说话，听到他的声音。任何幻想和任何回忆都无法满足他，它们怎么能相比呢？有形的、真实的哈利就在这里，那么汤姆为什么还在躲藏呢？

　　渴望之情如此强烈地袭来，他几乎弯下腰。他浑身发抖几乎无法将手放在柱子上。时间变成了一种特别无情的存在，因为感觉只过去了几秒钟，但哈利突然站起来转身准备离开。

　　他的脸。汤姆现在可以看到他的脸了。

　　即使隔着一段距离，他也能立刻捕捉到每一个细节、每一个细微的变化。哈利看起来瘦了。他的眼睛下面有灰白的眼圈，下巴上长着淡淡的胡茬。他看上去很平静，甚至可以说是平和，他绝对、完全令人着迷。

　　他继续向幻影出现的地方走去，越靠近，汤姆的震惊之中，恐慌就越强烈。

　　他必须移动！这是他一直在等待的机会，这也是他两年来每周都会去墓地的原因——为了看一眼哈利。当然，这只是汤姆不抱希望的空想，但现在梦想突然成真了，而他仍然像个傻瓜一样呆在原地。

　　他嘶哑地喘息着，朝哈利的方向迈了一步……然后又僵住了。

　　哈利还不想见到他。这就是他们分开的全部原因。汤姆从未停止试图抓住他，但并不是因为他真的打算这么做——这只是一场游戏，一种让自己从悲惨的想法中分心的方式。

　　哈利不知道他在这里。他没有回来，没有正式回来，这意味着汤姆必须尊重他的决定。他答应过他会回来的，但现在却食言了……如果哈利看了他一眼就幻影移形走了怎么办？如果这次遭遇让他再离开几年，让他们取得的进展化为乌有怎么办？

　　“抓住他！”有个声音对他吼道。“趁他还没走，赶紧抓住他！”

　　汤姆又走了一步，然后再次停了下来。

　　但是……他并不想“得到”哈利。他希望哈利回来。现在伏击他只会造成伤害，不会改变任何事情，真的不会。这会破坏汤姆让哈利想和他在一起的不懈努力。

　　他做不到，他不会这么做。

　　几分钟内，他的身体第二次陷入休克状态。它无法理解他的静止状态——他的大脑也不知所措。哈利穿过了屏障，汤姆的思绪消失在无声的尖叫中。然而，他仍然一动不动。因为尽管他的魔法在剧烈抗议，尽管他疯狂地想要抓住哈利，再也不放开他，但什么也不做却感觉奇怪地正确。

　　如果他必须在永恒和此刻之间做出选择……他会选择永恒。所以他会等待。如果必须的话，他会用魔法克制自己。

　　哈利突然犹豫了。他的眉头微微皱起，但很快又恢复了笑容。

　　他带着一丝渴望的微笑，幻影移形离开了。

　　***

　　汤姆也许可以等待，但他不可能保持沉默。

　　一回到家，他就抓起羽毛笔开始写字，他的手抖得厉害，他只希望哈利能看懂他的笔迹。

　　我今天见到你了。我在墓地见到你了。我时不时会去那里，但我没想到会在那里遇见你。

　　你看起来很漂亮。我以前以为我很想念你，但与我现在的感觉相比，这算不了什么。这不仅仅是一种渴望或一种欲望，而是一种强烈的需要，我几乎无法呼吸，害怕它会从内心深处击垮我。

　　你当时就在那儿。我几乎可以触摸到你。然后你犹豫了一下，笑了笑，我差点吓得魂飞胆丧。你感觉到我的存在了吗？我希望如此。但话又说回来，我也希望情况相反，因为这意味着你不是幻影移形，而是逃走了，以避免看到我。

　　我知道对你来说可能还太早。我知道你想回来的时候就会回来。但是看到你……我想再见到你。我愿意付出一切与你面对面交谈。有时我很难相信你一直陪在我身边，我想随时见到你。

　　当你回来时，我绝不会认为这是理所当然的。

　　这句话几乎说不通，皮肤像发烧一样火辣辣的，但汤姆不在乎。他必须把这些话说出来，必须把它们传达给哈利。

　　他不想等阿波菲斯，于是召唤了离他最近的猫头鹰，把纸条绑在它的腿上。然后，他不失时机地冲向冥想盆，把记忆放在那里，然后潜入冥想盆，再次观看。一遍又一遍。

　　他不仅看见哈利做了什么，他还在哈利身边。他离哈利那么近。这个想法仍然似乎是不可能的。如果不是因为记忆，汤姆会认为这是一个生动的梦——这段时间他做过很多这样的梦，所以他不会感到惊讶。

　　几个小时过去了，一切都在恍惚中。兴奋、震惊和奇怪的、绝望的眩晕感不断笼罩着他，汤姆无法平静下来。他坐下来，跳起来，在房间里走来走去，重新观看记忆，直到猫头鹰的到来才最终让他停下来。

　　它的爪子里抓着一封信。血涌上它的头，汤姆赶紧把信撕开。

　　汤姆，

　　对不起，我不知道该说什么。我的第一反应是，你以某种方式跟踪我，你在骗我，但我几乎立刻就——

　　知道你不会这么做。我明白这一点，再加上明白你看到我却仍然没有试图与我接触……这让我很高兴，但也让我害怕，因为这意味着太多。我还没准备好去想这件事。

　　也许以后吧。

　　你的

　　这是哈利第一次在写“你的”时不加自己的名字。不知怎的，这样看起来更亲密，虽然这封信让人困惑，但“以后再说”是汤姆从每封信中抽取出并埋藏在心底的甜蜜承诺之一，依靠它来支撑自己直到下一个承诺。

　　也许哈利的意思是，他刚刚开始相信汤姆已经改变了，并不打算突然变回以前的自己。也许这种认识让他感到害怕——因为这意味着他没有理由远离他。

　　哈利很快就会回到他身边。也许今年就回来。这一次，汤姆愿意拿自己的永生来打赌。

　　***

　　十九岁生日完全是件平淡无奇的事。整个魔法部似乎都决定为他举办一场派对，但汤姆却一有机会就溜走，幻影移形到草地上。他用幻身咒和保暖咒变出了一把椅子，坐在树下，想到自己离哈利只有几步之遥，心里感到很安慰。

　　哈利已经离开791天了。两年零61天。这看上去并不多，但却感觉像是永恒。

　　他的其他计划进展顺利。斯宾塞·穆恩批准了他设立一个单独的记忆咒部门的请求，汤姆初步挑选了第一批在那里工作的人。他准备了几个关于麻瓜出身者的荒谬项目，哈利会喜欢的；他开始谈论改善魁地奇的安全性和增加霍格沃茨的资金。他和斯拉格霍恩即将完成狼毒药剂的制作，他的支持率不断攀升，越来越多的人表示支持。

　　这当然很棒，但是没有了哈利，即使是这些胜利也显得有些不愉快。

　　一个月后，汤姆服用了莱斯特兰奇的下剂增龄魔药。令他担心的是，就在他新面貌的照片出现在一些随机文章中后，哈利消失了五天。他没有回信，也没有对守护神说一句话。第六天，他们交换记忆的时候到了，当阿波菲斯带着一瓶药水飞进来时，他身上的紧张情绪终于消失了。汤姆松了一口气，垂下了肩膀，笑了笑。但当他沉浸在记忆中时，他的笑容就消失了。

　　这和哈利以前发给他的东西都不一样。他忙着打理自己，梳理头发，换了好几次长袍，脸上带着担忧的表情。

　　“很抱歉这么匆忙地回复你——我完全忘了今天是纪念日！”他说。他听起来心不在焉。“我要去见一个朋友，其实已经迟到了。我回来后会给你发一个更好的回忆，可以吗？很抱歉没有回复，这几天我很忙。”

　　就是这样了。这是哈利留给他的最短暂、最冷漠的记忆。

　　汤姆盯着瓶子看了一会儿。一股黑暗、有毒的情绪开始在他体内翻腾，毒液迅速注入血液，几乎立刻就到达了他的心脏、肺部和大脑。他的魔法做出了反应，发出可怕的嘶嘶声，爬向他的皮肤，准备将致命的毒液倾泻而出。

　　哈利要去见一位朋友。晚上。这位朋友对他来说非常重要，以至于哈利牺牲了他们长久以来共同遵守的仪式。

　　不可接受。如果他看到哈利和别人在一起，如果哈利认为他可以表现得像——

　　紧张情绪仍如潮水般涌上汤姆的心头，但这一次，汤姆终于控制住了它。他慢慢地强迫自己的肌肉放松下来，虽然这招并不奏效，但愤怒的阴霾还是消散了。

　　这是一次测试。必须如此。哈利可能有朋友，他甚至可能在晚上遇到他们中的一些人；他可能会打扮得特别漂亮，他可能会忘记他们交换记忆的日子，但他永远不会同时做所有这些事情。更重要的是，他永远不会认为向他发送记忆演示这些是个好主意。

　　不，哈利在考验他。这意味着什么，汤姆不确定自己是否明白，但他知道，他必须采取一种他通常不会采取的方式。发脾气和发出威胁只会让哈利远离他。所以……他必须朝相反的方向走。

　　“没关系，”他写道，努力不让羽毛笔被僵硬的手指折断。“我理解。我期待一个更美好的回忆，希望你今晚过得愉快。”

　　“我想你。

　　汤姆”

　　哈利没有回应，但他确实发送了一段记忆，汤姆很快就沉浸在其中，试着不再去想其他任何事情。

　　他希望自己通过了考验，无论它是什么。

　　***

　　接下来的一个月忙得不可开交。汤姆几乎没有时间睡觉——他感觉他所有的项目都同时需要他最紧急的关注，所以他一直在不同部门和地点之间奔波，直到他的脚都快要失去行走的能力了。

　　更糟糕的是，记者们不肯放过他。他通常很高兴成为正面报道的焦点，但有时他们也会大肆散播谣言，让他感到一阵恼怒。

　　就像今天的文章标题一样，斯莱特林的继承人和他的忠诚盟友：爱情正在绽放？如果这只是一堆泛泛的猜测，汤姆可以接受，但这些令人反感的文字被印在了他和莱斯特兰奇的一张大照片上。他们站得很近，正在讨论。汤姆的脸一如既往地难以捉摸，但莱斯特兰奇却用他惯常的崇拜目光凝视着他。这样向所有人展示，难怪记者们选择刊登他们的垃圾文章。

　　整个上午，汤姆都饱受好奇的目光和令人不快的咯咯笑声。莱斯特兰奇知道最好不要发表评论，但他几乎高兴得容光焕发，而穆尔塞伯和布莱克这两个愚蠢的叛徒则笑得前仰后合。

　　“别再这样了，”汤姆忍无可忍地对布莱克厉声说道。他们正在与所有六名记忆咒工作人员举行一次秘密会议，而这个笨蛋已经忍不住说了二十分钟了。他不是应该是一个安静的典范吗？

　　“对不起。”布莱克嘟囔道。但他仍在窃笑，汤姆便瞪了他一眼。

　　“就像我说的，即使这个部门的名称不能正确反映其本质，保留这个部门的名称也是至关重要的，”他冷冷地说。“如果我们开始称其为心灵魔咒，这更合适，这将引起全国的担忧。没有人愿意认为魔法部正在研究控制和重塑巫师思想的方法。记忆咒是一个更安全的选择。”

　　“这样部长就不会插手我们的事务了，”阿布拉克萨斯·马尔福说道。汤姆一直不太喜欢他，但他心灵魔法的天赋令人印象深刻。马尔福也很谨慎，所以招募他参加这次活动是个不错的主意。

　　“确实如此，”汤姆回答道。“这让我们——”

　　“你不能在私人会议期间闯进来！”他的助理伊冯娜·西尔弗斯通愤怒的声音突然从门后传来。

　　“让他过去，”莱斯特兰奇的声音回答道。听起来毫无感情，几乎毫无生气，汤姆略带兴趣地扬起眉毛。在这样的日子里，谁能破坏莱斯特兰奇的好心情？什么能让他取消隔音咒？

　　“但——”

　　“让他过去吧。汤姆会想见他的。”

　　布莱克轻声喘息，汤姆的目光猛然转向他。发生了什么事？布莱克怎么能比他更早找到答案呢？

　　门开了，汤姆首先感觉到的是他自己的魔法的强大波动。它温暖、充满爱意、充满保护，有那么一刻，他的大脑专注于它，试图理解这怎么可能是真的。他真正的魔法被安全地藏在皮肤下，那么为什么它会从别人身上散发出如此强烈的光芒？

　　新来的人要么是他的双胞胎，要么是拥有汤姆制作的一件工艺品的人。而这就是问题所在他从来没有制作过任何工艺品，当然也没有把它们送给过任何人。除了——

　　一团银绿色的布&#63934;。这是他大脑记住的第二件事。羊绒与丝绸饰边和魔法的结合魔法让整个东西闪闪发光。

　　那是一件斗篷。一件熟悉得让人难以忍受的斗篷，只有斯莱特林的配偶才有资格穿。汤姆花了几个月的时间才织好这件斗篷，力求完美。当时他的脑海里充满了未来的梦幻景象：哈利骄傲地穿上它，很高兴被人看到并承认是汤姆的伴侣。

　　事情并非如此，汤姆已经有一段时间没有考虑过斗篷了。这感觉太像又一次失败了，想到哈利在派对上的表情只会让他感到痛苦，他试图把它从记忆中完全抹去。

　　直到现在。因为现在斗篷就展示在他面前在所有人面前，而且只有一个人可以穿上它。

　　但这不可能是真的。

　　血液涌入他的耳朵，淹没了其他所有声音。他的胸口被挤压。这让他的肺停止了工作，但下一秒，任何关于空气的想法都消失了——呼吸的需要变成了一件无关紧要的事情。他的视野缩小到站在门边的那个身影，看到它的每一处特征和它发出的每一声叹息。

　　他。就是他。他就在这里，在汤姆的部里，穿着斗篷。这必定是一场梦。

　　汤姆不记得自己站了起来。也许有人说了些什么，但这不是最重要的声音，所以他的大脑在它完全进入他的耳朵之前就把它抛弃了。他朝那个身影的方向迈了一步，脑子里只有一个念头：哈利。

　　哈利。哈利。

　　他感到皮肤麻木。白雾吞噬了哈利以外的一切，汤姆急忙又走了几步，突然害怕自己一眨眼一切就都消失了。

　　这真的会发生吗？哈利会在这里吗？他回来的那天本该是特别的。很隆重。汤姆从未想到这会发生在一个偶然的星期二，而他计划的最令人兴奋的事情就是一系列典型的会议。

　　如果他在这里……他会一直在这里吗？因为如果这不是某种精心设计的幻觉，如果汤姆有机会触摸他，吸入他的气味，和他说话，他不确定自己是否能放手。无论取得什么进步，无论他想证明自己已经改变，都不足以让他心甘情愿地回到深渊。

　　最初的震惊渐渐消散。最后，汤姆终于能够集中注意力观察哈利脸上的细节。

　　脸色苍白。比他记忆中的要苍白得多，也比他们交换的所有记忆中哈利的脸色苍白得多。他戴着一副新眼镜，这副眼镜实际上更能衬托他的脸型，他眼中的神情傲慢而自信。他像皇室贵族一样举止得体，这太不寻常了，汤姆咽了口唾沫，无法将目光从他身上移开。

　　“出去，”有人说道。他费了好大劲才听出莱斯特兰奇平淡的声音。“你们所有人。”

　　哈利把所有心思都放在了这上面，汤姆几乎没注意到大家都走了。最后一个人走后，门一关上，哈利就泄气了。信心消失了，取而代之的是更加奇怪的犹豫。

　　“你好，汤姆，”他说道。他的声音沙哑得令人愉快，但同样带着一种不确定的语气，好像哈利不确定自己是否受欢迎。他怎么能……

　　这次，汤姆不知道是谁先动了。他扑上前去，哈利迎上他，猛烈地拥抱了他，两人的骨头都碎裂了，汤姆浑身一阵剧痛。疼痛是件好事这让这个梦成真了，所以汤姆用尽全力抱住了他。他气喘吁吁，但他不是唯一一个。哈利安静的喘息声灼烧着他的耳朵，耳边响起世界上最令人向往的声音：他的呼吸声。

　　接下来的几分钟，汤姆的思绪飘忽不定。他唯一能感觉到的就是哈利在他怀里，哈利用手臂搂着他，哈利的心跳奏出了一首他愿意永远聆听的歌。还有那股气味熟悉的姜黄、锯末和丁香花的气味。

　　安全和家；家和温暖；温暖和爱。哈利在这里。哈利回到了他身边。

　　汤姆猛地把他拉近，摧毁了他们之间最后的暗示，但这还不够。什么都不够。哈利在这里，他只想吞噬他，呼吸他，把他带进屋里。他需要更多更多的接触，更多的气味，更多的亲密。汤姆发出一声狂野的咆哮，挣脱哈利，用手掐住他的喉咙。哈利眨眼的时候，他把他推到墙上，用力地吻了他——

　　他拉着哈利的下巴，以获得更多的进入机会，并握紧拳头，以防哈利试图摆脱他。

　　哈利没有尝试。他的手甚至没有试图推开他相反，他的手贪婪地滑到汤姆的肩膀上，然后埋进他的头发里，把他拉近。

　　哈利回吻了他，这一次，他没有丝毫迟疑和迟疑。他用同样的力度和热情吻住了汤姆的双唇，轻而易举地融入他的身体，仿佛他从未离开过。这个吻又硬又痛，以至于他们分不清谁更想占有对方。他们不断地从对方的嘴里夺走空气，当汤姆的头变得如此轻盈，甚至眼睑下都开始闪烁着光点时，他终于退开了。哈利已经盯着他看——他闭上眼睛了吗？也许汤姆也不应该这么做。也许——

　　他应该观察哈利脸上的每一丝情绪，记住它，并在之后的每个日日夜夜里以这些记忆为食。

　　然后他意识到自己所做的事情有多么严重，不禁脊背发凉。他突然惊慌失措地抓住哈利的衬衫，拼命抓住。

　　“我不是故意要吻你的，”他脱口而出。哈利眯起眼睛，汤姆脸红了。“我的意思是……没有你的允许我不行，”他尴尬地试图解释。“我只是不知所措。你不会因此就离开吧，是吗？”

　　听到这话，哈利笑了起来，笑声如此动听动听，让他麻木的身体里的每一部分都恢复了活力。哈利用手指轻抚汤姆的脸，汤姆不禁打了个寒颤。

　　“不，”他轻声说道。“我绝对不会走的。我在家。”

　　汤姆从未想过幸福的感觉会有如此强大的力量。他的脸上浮现出各种情绪，却无法集中到一种。

　　他想哭。他想笑。他想召唤一千个守护神，同时向所有人、所有事物高呼他的快乐。他想再次抓住哈利并亲吻他，他想站在这里永远地盯着他。

　　如果他能将这种感觉装进瓶子，并将其制成药水，那么全世界都会心甘情愿地将自己献给他，让他有机会体验这种珍贵的事物。

　　但当他有了哈利，世界又变成了什么样子呢？一个苍白的复制品，仅此而已。

　　他的大脑最终选择了最合适的反应。汤姆笑了，这纯净的快乐声音在接下来的几个小时里一直回荡在他耳边。

　　***

　　他不太记得离开魔法部时的情形。他向面色苍白的莱斯特兰奇说了几句话，又和几个敢于接近他的人简短交谈了几句，然后就幻影移形回家了，紧握哈利的手从未松开过。

　　他们一回到屋子，哈利就从他身边走开，慢慢地穿过客厅，观察着这一切。

　　“这里什么都没变，”他惊讶地说道，“一切都跟我记忆中一样。”

　　“一切都一样，”汤姆重复道。他目不转睛地看着哈利，眼睛紧盯着他的一举一动。哈利听出了他声音中的意味，转过身再次面对他，嘴角露出一抹温暖的微笑。

　　“我很高兴，”他低声说。两人对视着。汤姆浑身一颤，强烈的身体亲密感驱使他向前走去，迫使他再次闯入哈利的私人空间。

　　幸运的是，哈利似乎并不介意。他继续重新探索他们的房子，每次检查房间时，他都松了一口气，发现它和他离开那天一模一样。汤姆紧随其后，满足于沐浴在他的陪伴下。卧室是哈利去的最后一个地方，当他满意地叹了口气倒在床上时，汤姆犹豫地坐在附近的位置。哈利又一次没有抗议。他蜷缩着身子，当汤姆模仿他时，他把手放在他的肩膀上，把他拉近，让他们的额头相碰。

　　有一段时间，他们默默地交流着彼此的呼吸。随着时间流逝，哈利并没有消失，依然那么温暖、真实，汤姆终于允许自己低声说：“你为什么回来？为什么是现在？”

　　哈利再次叹了口气。他开口说话时，声音低沉而自嘲。“你可能觉得我的回答毫无意义。”

　　汤姆难以置信地哼了一声。

　　“我觉得你说的每一句话都很有意义，”他冷冷地说道，“你怎么还怀疑呢？”

　　哈利笑了，尽管声音听起来不是特别开心。

　　“汤姆，时间已经过去很久了，”他说道，“交换信件甚至回忆是一回事，但让我回到你的生活中那是另一回事。我不确定你会有什么反应。我不确定我在这里是否还有一席之地。”

　　“难以置信，”汤姆摇摇头，然后慢慢靠近，直到他的鼻子贴在哈利的脸颊上。“我一直都说得很清楚，你是我的首要任务。你一直都是。你怎么可能怀疑这一点？”

　　他知道哈利缺乏安全感。看过哈利的记忆后，他也能轻易猜到哈利渴望被爱——甚至比渴望爱一个人还要强烈。私下里，汤姆认为这让他们天造地设，他当然会用各种可能的方式表达自己的感情。他的爱慕和忠诚在每一封信中、在为取悦哈利而采取的无数行动中都得到了公开展示。但如果这还不够的话……

　　哈利咯咯笑起来，他的睫毛在汤姆唇触之下颤动着。

　　“这是我回来的原因之一，”他说。他脸上的表情变得冷漠，汤姆把手指埋进头发里，担心哈利再次从他身边溜走，甚至只是在想念中。“起初，我对你很生气，甚至不想去想你。所以我没有去想你。我试图分散自己的注意力——我开始布置房子，想让它感觉像一个新家。我一直希望我能在那里开始新的生活。”

　　“你在哪里找到的？”汤姆轻声问道。这段时间他想象过很多不同的场景他沉迷于这些场景。找到真正的答案几乎让他感到神圣。

　　“它以前是邓布利多的，”哈利说。他的声音听起来有些尴尬，但只有这样汤姆才没有勃然大怒。

　　邓布利多。原来是他。他是哈利的秘密保守者。他帮助哈利逃走，还给他提供了一个安全的栖身之所。

　　一声愤怒的嘶嘶声在汤姆脑海中响起，但汤姆没有让这种愤怒反映在脸上，而是保持着毫无表情的表情。

　　他知道这很有可能。从一开始就知道。现在没必要为此而生气。邓布利多可能恨他，想让哈利离开他，但他永远无法如愿。哈利在这里，和他在一起，他再也不会离开了。汤姆不会给他离开的理由。

　　“我买了一些东西，试着种上一个花园，但当时是十一月，我的咒语没有正常发挥作用，”哈利继续说。“我想我太痛苦了，以至于我周围什么都长不出来。所以我专注于做饭，但我没法强迫自己吃它，而且很快它也变得毫无意义了。而你……”哈利沉默了。他的表情变得阴沉，汤姆不得不控制住他突然爆发的恐慌。

　　他不想让哈利生气。不想再对他生气。这太冒险了——他们现在拥有的一切如此不稳固，他一直担心只要他把目光移开，这一切就会从他的指尖溜走。

　　“你的情绪，”哈利低声说，“你的悲伤。你对自己身体的所作所为让我无法分心。我知道我无法感受到你的真实感受，你的仪式是以物理方式进行的，但我仍然有这种感觉。这让我发疯了。”

　　最初几个月的黑暗记忆短暂地掩盖了幸福。汤姆在镇定下来之前退缩了。疯狂在他皮肤下翻腾，欢快地低语，但哈利本能地在他的额头上快速地吻了一下，一眨眼，疯狂就消失了。

　　他必须保持冷静。那样的日子已经过去了，不会再发生了。哈利会留在这里。他会永远留在这里。

　　重复几次后，效果就好了。汤姆渐渐放松下来，哈利大概也感觉到了，于是继续说下去。

　　“我下定决心要开始新的生活，但大部分时间我都感到麻木。就好像我在等待某件事发生。只有当我们再次开始交谈时，我才终于开始呼吸，”哈利摇了摇头，皱着鼻子，就像他每次尴尬时都会做的那样。汤姆完全被这句话迷住了，他把嘴唇贴在了他的嘴唇上，当哈利笑出声时，他的心在歌唱。

　　“那时我还在生气，”他低声说。“每次收到你的信，我都不知道是要打开它还是把它撕碎，但无论如何，它们都是我一天中最开心的时刻。当你终于看到我的记忆时……一切终于改变了，”哈利舔了舔嘴唇，暂时分散了汤姆的注意力。“一开始我并不相信。你似乎很真诚地表示后悔，但我总是觉得你很真诚，直到后来发现那是一个谎言，所以我不能相信自己的感知。不会再这样了。我决定给它时间。我知道你想让我回来——我也想回到你身边，但我确信这种距离对我们两个都有好处。

　　你知道吗，我并不后悔。我仍然认为这是正确的选择。”

　　汤姆发出一声厌恶的声音。他没办法——他内心的一切都在强烈反对这个想法。

　　与哈利分离绝对不是一件好事。这是他一生中最可怕的噩梦，他愿意做任何事情来避免再次经历这种事情。

　　“是的，”哈利坚持说，下巴固执地紧绷着。“看看你。你已经取得了这么多成就。你选择了一条道路，在没有我的干扰的情况下为自己建立了强大的地位。你明白这有多重要吗？”

　　“不完全是，”汤姆叹了口气说。他知道这不是哈利希望听到的，但他不想对哈利撒谎。“我所做的一切，现在所做的一切和将来要做的一切仍然受到你的影响。”

　　“但你对自己所做的事情感兴趣吗？你不会是为了我才这么做的吧？”

　　是也不是。

　　大声说出来似乎不太好，所以汤姆选择耸耸肩，保持沉默。他希望哈利能按照他的想法来理解，所以当他哼了一声并翻了个白眼时，汤姆皱起了眉头。

　　“什么？”他怀疑地问道。

　　“无论你如何说服自己，你所做的并不只是为了我。”

　　哈利说道，他的话如此镇定自信，汤姆几乎不假思索就点了点头。“我读过你所有的采访。我看过你的照片。你在讨论计划时充满激情。你的眼睛闪闪发光你可以假装礼貌但不激动，汤姆。我了解你，我知道当你享受某件事时你的表情和声音。”

　　“我想……可能吧？”汤姆喃喃道。困惑和怀疑在他脑海中交织，扭曲了他认为自己看得清的画面。

　　哈利确实了解他。无论他是在这里还是在千里之外，他都比任何人都了解他。所以如果哈利认为他追求所有这些目标是出于私利……

　　好吧。也许他是。看到魔法部的每个部门如何运作真是令人着迷。即使一天前，他们还对与斯莱特林结盟的想法嗤之以鼻，但能吸引一群又一群人并让他们支持他还是令人满足的。

　　当然，探索人类思维的复杂性并找到改变它的方法也是一件令人振奋的事情。这是汤姆参与过的最引人入胜的项目之一。

　　“你说得对，”他说道，语气中流露出真正的惊讶。“我喜欢它。”

　　哈利朝他露出的微笑迅速抹去了他脑子里所有理智的想法。汤姆本能地回以微笑，当哈利再次开口说话时，他目不转睛地盯着他。

　　“我也为自己做了很多事情。我强迫自己每周至少三次去不同的地方。我成为了林顿魁地奇

　　俱乐部的教练，并在那里结识了一些朋友。不过……”哈利嘴角露出一丝自嘲的微笑，汤姆很快就开始讨厌这种微笑了。“我不能说我感到快乐。这些人——我不能告诉他们任何关于我自己的事情。

　　他们不是罗恩和赫敏。他们也不是你。”

　　汤姆试图让自己的表情显得同情，但他却无法抑制嘴角颤抖的胜利笑容。

　　哈利的自我控制能力很差。

　　哈利尴尬地看见了他笑的样子，但他没有生气，只是笑着，充满喜爱地摇了摇头。

　　“别让这些事情冲昏了头脑，”他告诉他，“有很多原因让我无法和这些人相处融洽。如果你说的关于自己的每一句话都是谎言，你还能建立什么样的友谊呢？我和他们在一起的时间越长，我就越觉得恶心。每次见面后，我都越来越讨厌自己。飞行是我唯一感到自由的时刻，你不能把友谊限制在天空中。所以这更像是一种负担，而不是我希望的消遣。当我意识到我努力交朋友是为了交朋友，而不是因为我想交朋友时，我就不再强迫自己了。我们仍然见面，但不那么频繁了，压力消失了，至少我可以更开心了。就是这样。”

　　“但是……”汤姆皱起眉头，更紧地握住哈利的手。“你离开了这么久。这不可能是你唯一做过的事情，一定还有很多事情你没有告诉我。”

　　哈利垂下了眼睛片刻。

　　“不是我不告诉你，”他低声说。“而是我觉得不值得告诉你。我有一栋带花园的房子，有人关心我，我有一份很棒的工作，但我的心思从来没有真正放在上面。缺了点什么。无论我做什么，这种感觉都没有消失。”

　　兴奋之情从内心点燃了汤姆，这种感觉是如此令人眩晕，他短暂地将脸埋在哈利的锁骨里，呼吸着他的气息。

　　“我以为你说距离对我们双方都有好处？”他调侃道，声音低沉。哈利在他的触碰下颤抖了一下，然后稍稍移开，脸色出奇地红。

　　“我做到了，”他生硬地说道，“我说的都是真心话这对你有好处。但我……我几乎……”哈利不再说话了。他脸上的红晕渐渐消退，取而代之的是苍白和痛苦，汤姆还没来得及完全意识到，他的心就揪在一起了。

　　“什么？”他站起身问道。“怎么了？”哈利愁眉苦脸，仍然没有抬起眼睛。

　　“我让自己失望了，”他终于说道。“这其中有些讽刺。没有我，你学会了如何独立。但我——我学会了比我想象的更依赖你。无论我做了什么，我多么努力，我都无法过上充实的生活。我无法说服自己快乐，没有你的日子就不行。这就是我回来的原因——我不能再离开。我觉得如果我再等一段时间，我就再也回不来了……我根本不属于这里。所以……”哈利苦笑着，揉了揉脸。“我不知道这说明了什么。我很可怜？我自己的教训对我没有用？我一直在确信你需要我和相信我不再在你的生活中占有一席之地之间摇摆不定。我无法告诉你这有多么令人沮丧和难过。”

　　自信与犹豫。哈利一走进来，汤姆就注意到了这两种互相矛盾的情绪。

　　也许哈利的承认本该让他高兴。以前，他可能会因为哈利无助地承认自己的依赖而感到兴奋。在某种程度上，他很兴奋——他很兴奋。哈利需要他，这是他唯一能要求的，也是他唯一想要的。

　　但与此同时，这也凸显了哈利的评估是多么错误。

　　“我想你不明白，”汤姆说。他的声音很平淡，哈利惊讶地抬起头。

　　他在这里他和汤姆在一起，是真正的他。不是幻象，不是噩梦。但他几乎就像是一个幽灵。他的本质是一样的，但其他一切都感觉不同，汤姆现在可以感觉到，最初的眩晕感开始消散。

　　这个哈利疲惫不堪，幻想破灭。他比汤姆记忆中的还要脆弱，但钢铁般的内心却一如既往。这就是他们之间的区别。

　　“没有我，你可能会觉得很难活下去，”他说。“但没有我，你也能活下去。你离开我证明了这一点，你离开我这么久证明了这一点。这是你的选择，我永远不会做出这样的选择。因为与你不同，我无法忍受。没有你，我无法活下去。”

　　哈利开始嘲笑，但汤姆却猛地摇了摇头。

　　“我不能，”他重复道。“我建立了生活的幻觉，是的，我想我享受其中的一部分。但它总是建立在希望有一天你会回到我身边的基础上。这是我强迫自己继续工作和做某事的唯一原因——我让自己忙碌并等待时机。我的目标是创造一个你愿意和我一起生活的世界，所以我尽我所能去实现它。我以为你从我的信中明白了这一点，但也许我通过这种仪式所做的事情毁掉了比我想象的更多的东西。”

　　回想起来，哈利在他的第一封信中也表达了同样的感受。他不确定汤姆是出于爱还是出于对永生的渴望而把他们绑定在一起。这不合逻辑，但这是哈利认真考虑过的想法，它完全反映了他的心态。

　　汤姆原本以为接下来发生的一切都足以证明他的忠诚，但现在他明白自己错了。

　　哈利一团糟。除非汤姆能解决问题，否则他随时都可能离开。这就是关键的区别：无论多么困难，哈利都足够坚强，可以抛弃汤姆。

　　汤姆宁愿自杀和毁灭周围的世界，也不愿再次经历这样的事情。

　　“我每个假期都蜷缩在你家附近的一棵树下，”他说。这些话卡在他的舌头上，不愿意被推到外面，所以他不得不努力说出来。当哈利难以置信地睁大眼睛时，事情变得容易了。“有时我感觉很糟糕，几个小时都动弹不得，”他不情愿地继续说。“我总是忘记保暖咒，我的魔法是唯一能让我活下去的东西。和你交换信件和回忆是帮助我继续前进的少数几件事之一。我想，不管你的生活有多么不尽如人意，你都不会堕落到这种地步。”

　　“这不是卑鄙的行为，”哈利辩解道，就像汤姆知道他会做的那样。“你没看到我。这完全是——”

　　“不，”汤姆打断了他的话。无论后果如何，让他明白这一点都至关重要。“没有你，我就会死去。在很多情况下，我都是真的死去了。这和简单地想念你完全不同。‘想念’甚至不足以形容它。”

　　“哦，”哈利低声说。声音很轻很轻，但意义重大，汤姆屏住了呼吸，心脏剧烈跳动着。

　　哈利再次低下了头，但随后他又抬起了头，他的微笑如此真诚，汤姆立刻想吻他的嘴唇。

　　“好的，”哈利只说了这么一句。

　　“好吗？”汤姆眨了眨眼。他以为会是一场争论或者又一阵犹豫，绝对不会这么轻易地接受。

　　“好的，”哈利确认道，仍然对他微笑。“我明白。如果我想恢复至少一点点自尊，我还得处理其他事情，但现在，这就足够了。”

　　“什么事？”汤姆小心翼翼地问道。哈利清了清嗓子，脸颊上又泛起红晕。

　　“也许我稍后会告诉你。只是，一些关于你的文章，以及我在厄里斯魔镜中看到的东西……我的大脑在捉弄我。我需要一些时间来弄清楚。”

　　汤姆张开嘴想要要求更多，但在哈利警告的目光之后，他很快闭上了嘴——这是一个如此熟悉的习惯，以至于重新养成这种习惯感觉就像是第二天性。

　　他想知道哈利在镜子里看到了什么。当他允许自己思考时，强烈的求知欲望灼伤了他，迫使他想象一个又一个的场景，以用幻想来减轻好奇心的灼热。现在哈利回来了，但他仍然不愿意坦白。

　　令人沮丧，但可以忍受。只要哈利在他身边，其他一切都可以等待。

　　哈利笑了，汤姆一惊，意识到最后一句台词一定是他大声说出来的。现在轮到他脸红了，但哈利没有取笑他，而是把他拉回床上，抱在怀里。

　　有一会儿，他们什么也没说，只是聆听着彼此的呼吸。“你回来后要做什么？”汤姆悄悄地问道。

　　“我不知道，”哈利一边抚摸着他的手，一边哼着说，“我还有魁地奇教练的工作，但每周只有三次，每次几个小时。也许我可以回到霍格沃茨。没有你在那里会很奇怪，但我喜欢教书。不过，我不确定邓布利多会喜欢这个主意。他和我最近一直意见不合。”

　　汤姆用力地咬着嘴唇，大脑传来一阵剧痛。

　　他真的不想听到任何有关邓布利多的事情。每当提到他的名字，他的血液里就会涌起一股冰冷的怒火。

　　“那是因为我吗？”他问道。他竭尽全力才让自己的声音保持平静。

　　“他误解你了，”哈利说，他的话如此严厉，以至于汤姆的怒火被打穿了。“我知道他有他的理由，但他表现得好像你就是他怀疑谋杀查勒斯的那个孩子。他甚至没有真正的证据，他亲眼看到你在制定什么政策，但他仍然敢于散布那些愚蠢的谣言，而且……”哈利深吸了一口气，然后慢慢呼出。

　　“什么？”汤姆问道，恐惧让他的五脏六腑都绞成了一个血&#63989;&#63989;的结。“怎么了？”

　　“他非常反对我回来，”哈利生气地嘟囔道。“你应该听听他说的话。我知道他是好心，但他总是把所有事情都当成自己的事……

　　我受不了。他表现得好像自己掌握了世界的奥秘，好像他的知识比任何人都要丰富。但我所知道的事情他连一半都不知道。我不明白。如果我能再给你一次机会，为什么他不能——”

　　“你并不是特别公正，”汤姆调侃道。他惊讶地发现，尽管他的内心充满了冰冷的愤怒，他却能保持声音轻柔。

　　“也许不是。但你从来没有对邓布利多本人做过任何事。他无权原谅你。”

　　哈利声音里的凶狠让汤姆吃了一惊。汤姆嘴角露出一丝微笑，用鼻子蹭着哈利的脖子，呼吸着熟悉的气味，浑身发抖。

　　“我很高兴你回来了，”他低声说。声音再大一点，他的声音就颤抖了他不想让哈利听到。“我以为这会在某个重要的日子发生。我从没想过你会……就这样走进来。”

　　哈利的触摸温柔得令人心痛。

　　“我也不知道我今天会回来，”他低声说。“这是自发的。”但今天、明天或一周后……它很快就会发生。”

　　“我很高兴是今天这个时间，”汤姆说。哈利的温暖和气味笼罩着他，他的眼睛开始颤动着闭上。“如果我睡着了，醒来时你还会在这里吗？”

　　哈利在他的唇角印下了一个长久而美妙的吻。

　　“我不会选择去别的地方，”他回答道。他自己看上去也很疲惫，但他那歪歪扭扭的笑容和汤姆记忆中的一样美丽。

　　无论如何，他的一部分不想睡觉。恐惧就在那里，小心翼翼但坚持不懈地在他脑海中掠过，这不可能是真的，他不在这里，他会在你眨眼之间离开，你会看到的，他永远不会回来。但哈利的存在太过真实，太过真实，所以汤姆允许自己闭上了眼睛。

　　他做了许多美梦，但没有一个能与新现实的幸福相比。

　　***

　　他和哈利在夜里轮流醒来。每当汤姆睁开眼睛，哈利就会看着他，目光温暖而深思。当哈利睁开眼睛时，汤姆正盯着他，无法相信自己的视力至少现在还不能。

　　他们互相取笑。他们交谈。他们嬉笑打趣，紧紧拥抱在一起，睡去后又醒来。感觉哈利从未离开过，但与此同时，一切都感觉很新奇和陌生。

　　有些东西变了。有些东西——汤姆说不上来具体是什么。不管是什么，它都不是威胁而是令人兴奋。每次他看着哈利，看到他眼中流露出某种新的、无法辨认的情绪，他的心就不规则地跳动。

　　第二天早晨，他第十次醒来，哈利还在睡觉。他的脸色松弛，嘴唇因放松而张开，汤姆只想留在这里，继续看着他。唉，他不能完全放弃工作，尤其是昨天他缺席了一整天之后。

　　有一瞬间，他有一种冲动，想叫醒哈利，告诉他至少要离开几个小时。他刚刚花了半个晚上盯着哈利的眼睛，但不知何故，他已经怀念那双深邃的绿眼睛，连他自己都感到担忧。

　　他已经活了两年，没有得过这种病。他还能活几个小时。

　　不过，不说一句话就离开感觉不太对劲。犹豫片刻后，汤姆抓起一张羊皮纸。哈利在同一个房间里，写东西变得很奇怪，但如果情况相反，如果他醒来时发现哈利已经走了，没有留下任何他存在的证据……

　　汤姆不寒而栗，这个简单的想法让他的大脑一片空白。

　　不。他会留下纸条。他会在纸条上写些甜蜜的废话，哈利可能会笑，但最终，在昨天承认自己的不安全感和怀疑之后，他会感激的。这是值得的。

　　汤姆甚至不需要思考他的手就开始自己移动了。

　　亲爱的哈利，

　　当我看到你在离我几英尺远的地方打盹时，给你写信感觉很奇怪。我必须去魔法部一会儿，我不想叫醒你。这只是为了让你知道昨天发生的事情是真的你回来了。你到家了。我想我也需要提醒一下。在去那里的路上，我可能会说服自己我想象出了你，但我会记得写这封信。

　　我昨天告诉你的一切只是我仍想说的一切的反映。我仍然需要你，超越我能用言语表达的。你在我的生活中一直占有一席之地，也将永远占有一席之地——你是我想要这种生活的全部原因。没有你，生活就没有什么意义，在重要的事情上更是如此。我不会成为现在的我。

　　我不在乎别人怎么想。让邓布利多恨我，让我的追随者在背后说我的弱点。有了你，我什么都不需要了：这只是额外的收获。

　　我已经在想你了。我爱你。

　　永远属于你，

　　汤姆

　　他之前只写过一次关于爱的文字。这让他感到很不安——他仍然不确定这个词是否适合用来描述他对哈利强烈而扭曲的感情风暴，但如果哈利需要听到它……

　　汤姆把一封信放在枕头上，弯下腰，最后一次吸入哈利的睡意。这不足以让他度过缺席的一天，但总归是有用的。

　　他必须现在就离开。如果他继续站在这里看着，他就永远无法强迫自己的腿走开。移动。

　　这个想法以前可能会令人烦恼，但现在汤姆只是笑了笑。他回来的时候哈利就会在家。他终于有个人可以依靠了。

　　笑容在他嘴角停留了许久。

　　***

　　官方的一年计划很简单。增加对霍格沃茨不幸学生的资助。实施国家级魁地奇装备改进系统，这是体育部终于完成的一项改进系统。从麻瓜手中夺取三个选定的领地，并根据巫师人口进行调整。建立对麻瓜军队的内部控制，并使记忆抹除政策更加严厉。

　　最后两点可能会引发一些阻力，但汤姆已经制定了应对计划。今年将在多个方面面临考验，尤其是对他的精英心灵魔咒部门而言。即使他的努力失败，潜在的争论点也不足以引发巨大的丑闻，但它们还是有争议的——足以衡量有多少人会反对他们，以及操纵他们的思想让他们接受他们的难度有多大。

　　“我知道我们能对付麻瓜的军队和记忆抹除，”穆尔塞伯喃喃自语，眼睛紧盯着自己的报告。“我们可以利用他们的战争，完善一些巫师伤亡统计数据，以证明必须对他们进行监视。我想也没有多少人会反对更好地保守我们的秘密。但领土呢？我们怎么说服任何人应该偷走它们呢？”

　　“当然是通过激发巫师的自尊心，”汤姆说。当他知道哈利离幻影只有一步之遥时，集中精力读书就变得很困难了。“莱斯特兰奇已经在研究它了。我们会传播这样的信息：这些土地对巫师来说有着巨大的历史价值，我们会收回它们，而不是偷走它们。这是有区别的。”

　　“可能还会有人反对，”穆尔塞伯警告他。“不是每个人都会同意这一点。”

　　“当然。”汤姆懒洋洋地回答。他的眼睛慢慢地研究着莱斯特兰奇准备的战略大纲，在“潜在动乱”那一节停了下来。“如果有人开始制造问题，我们会处理的。”

　　穆尔塞伯的默默犹豫不知为何显得如此大声，汤姆叹了口气，再次抬起了头。

　　他冷冷地问道：“有什么问题吗？”

　　“只是……”穆尔塞伯看起来有些不自在。“如果你所有的对手都开始消失，谣言就会传播开来。为了控制他们所有人，我们需要——”

　　他胸腔深处立即涌起抗议，血液中因恐惧而涌起的肾上腺素。

　　“没有人会消失，”汤姆突然打断道。穆尔塞伯僵住了，大概是听出了他语气中的阴暗警告。“我们不会谋杀任何人，”汤姆继续说，尽管他想软化自己的言辞，但说出来还是很刺耳。“我们有很多其他方法可以控制对手。还是你以为我是随意地设立了记忆咒部？”

　　穆尔塞伯茫然地看着他片刻，但随后他的脸上闪过一丝恍然大悟的神色。“你想将他们全部一忘皆空？”他小心翼翼地猜测道。汤姆笑了。

　　“如果我的对手中有很多都是流口水的白痴，那肯定会引起注意。不，我更感兴趣的是修改他们的记忆。如果你喜欢这个概念的话，可以重新编排那些不受欢迎的人。按照我个人认为合适的方式塑造他们。”

　　穆尔塞伯眼中的震惊迅速变成了敬畏。他正要说点什么，汤姆办公室的门就开了。

　　汤姆僵住了，冷冷地盯着这个不受欢迎的入侵者，但当他意识到来者是谁时，他脑子里立刻就忘记了一切。

　　哈利。

　　他的嘴角立即露出幸福、兴奋的笑容，然后跳了起来，不由自主地向前迈了一步。

　　“你好。”他轻声打招呼。哈利则报以一丝愉悦的笑容。

　　“你好，”他慢吞吞地说，“我打扰到你了吗？”

　　穆尔塞伯清了清嗓子，对哈利勉强笑了笑。

　　“是的，”他说。“如果你能回去——”

　　“没关系！”汤姆脱口而出。“请进。”

　　他用眼角的余光看到穆尔塞伯震惊地目瞪口呆地看着他，但这不要紧。汤姆感觉自己的脸颊上泛起红晕，因为脸上充满了大量的血液。

　　也许这很尴尬，但他的笑容始终挂在脸上。幸福感迅速蔓延，让他的神经末梢发麻，他无法停止看——无法让自己眨眼，因为他莫名地担心自己可能会错过哈利的一个动作或一声叹息。

　　“出去。”汤姆说道。他嘴角挂着微笑，因此这句话听起来很温暖，但其中的意思却非常明确。

　　穆尔塞伯看着哈利，可能以为汤姆是在跟他说话。哈利抬起眉毛回头看他，他难以置信地将目光转向汤姆。

　　“是的，就是你，”汤姆咆哮道。他被迫暂时不再关注哈利，瞪了穆尔塞伯一眼。“出去。我稍后会叫你，我们再讨论。”

　　他没有留意命令是否得到执行：他的目光立刻回到哈利身上，哈利也再次注视着他。他的目光中有些东西……挥之不去。更加强烈。汤姆无法理解到底发生了什么变化，但无论是什么，它都对他的身体产生了影响。他的双腿发抖，口干舌燥，哈利注视的时间越长，汤姆的呼吸就越不规&#63960;。

　　他远远地听到关门的声音。哈利一定也听到了，因为他慢慢地向前走去，在离他只有几英寸的地方停下，歪着头，表情难以捉摸。

　　“我喜欢你的新造型，”他若有所思地说。他站得那么近太近了。汤姆头晕目眩。他竭尽全力才喘过气来，低声说：“什么造型？”

　　哈利轻笑一声。他举起手，用手指抚摸着汤姆滚烫的脸，他的触感如此温柔，汤姆高兴得浑身发抖。

　　他并不完全明白发生了什么。他只知道哈利正以一种让他无法连贯思考的方式注视着他。

　　“你看起来长大了，”哈利喃喃道。他的手指仍在移动，抚摸着汤姆的脸，仿佛被迷住了。被他迷住了。“我看到的照片没有展现出你的真实面貌。”

　　汤姆眨了眨眼。

　　“什么……这是什么意思？”他嘶哑地问道。哈利的笑声回荡在他的骨头里。这让他的骨头里充满了温暖，汤姆很快就开始感到浑身火热。

　　他不知道哈利从他脸上看出了什么，但他的表情突然变得更加严肃。他靠得更近了，两人的鼻子短暂地碰在一起，然后他的嘴唇触到了汤姆的颧骨，用一种缠绵的动作向下抚摸。当他终于退开时，汤姆几乎忍不住发出一声可怜的抗议声。

　　“你真英俊，”哈利轻声说道。他的拇指轻触汤姆的唇边，这一次，汤姆轻轻地喘息了一声。他的心脏狂跳不已，他觉得心脏可能会跳破胸腔。

　　他有点担心发出声音会让哈利从这种奇怪而虔诚的状态中清醒过来，但看起来他做了一些正确的事情，因为下一刻，哈利就捂住了自己的脸。

　　“你今天在信里写给我的那些话，”他说道。“你是认真的吗？”

　　“是的，”汤姆呼出一口气。他的眼睛颤动着闭上了哈利的温暖、他的气味、他的亲近，这些结合在一起让人陶醉。他不自觉地抬起双手抓住哈利的前臂，确保他不会动弹，不会挣脱这种触碰。

　　哈利对他笑了笑。这景象美得令人目眩，汤姆一个人就能陶醉其中。

　　然后，令人难以置信的是，哈利倾身向前。又一秒，仿佛永恒，他的嘴唇覆盖住了汤姆的嘴唇，柔软、温暖、充满渴望。

　　他的大脑立刻停止思考。一般来说，亲吻哈利会产生同样的效果，但被他吻？哈利主动吻？

　　不可能。难以置信。不知何故，这种感觉比他们迄今为止分享的任何其他接触都更加令人着迷和美妙，每一次都深深地印在了汤姆的脑海里。

　　他听到一声奇怪而微弱的声音，一秒钟后，他意识到自己就是发出声音的人。他的膝盖迅速发软，如果不是对自己的魔法力量如此自信，他肯定会以为有人对他施了咒语。汤姆又呻吟了一声，双手环住哈利的腰，把他拉近，吞下他吃惊的叹息。

　　太快了，他的大脑警告他。小心点，他可能不喜欢……

　　但哈利完美地配合着他的节奏。他的双手缠住了汤姆的头发，他的嘴唇也同样贪婪地移动着，完全吞噬着他，就像他们让自己被吞噬一样。

　　时间感消失了。汤姆只是模糊地意识到时间在流逝。可能是五分钟，也可能是一个小时，但当他和哈利分开时，他的肺部因极度渴望呼吸而灼痛。

　　哈利看上去和汤姆一样茫然。他的瞳孔瞪得大大的，嘴唇红肿，他是如此的英俊，汤姆不得不努力克制住自己，不去抓住他，再一次吻他。

　　不仅仅是一个吻。这一次，这个吻不会是结束；这个吻还不够。

　　他想要更多。他的身体也想要更多——它感觉到亲密的低语和快速的撤离在嘲弄他。

　　他的皮肤很烫，像在燃烧。汤姆舔了舔嘴唇，呆滞的眼神盯着哈利。

　　“怎么回事？”他好不容易才问道。“我不是在抱怨，只是……我没想到会发生这种事。”

　　“是的，”哈利回答道。他的决心和热情突然被疲倦所取代。“我至少预见到了一年，自从你——”他沉默了，

　　汤姆立刻走近了。

　　“自从我什么？”他问道。“告诉我。”

　　“我不能，”哈利皱起鼻子，他的尴尬如此明显，这让汤姆更加生气。“这听起来很荒谬，我再也不能看着你了。”

　　一时间，这些话让他愣住了。恐慌涌上心头，带着分离和抛弃的威胁，汤姆握紧拳头，试图让自己保持冷静。

　　哈利可能对他的沉默感到惊讶，看了他一眼，又吃了一惊。

　　“我不是字面意思，”他惊慌地说。“怎么了……汤姆！”

　　他尖锐的声音打破了越来越浓重的恐慌。汤姆摇了摇头，试图扬起嘴唇露出一丝微笑。

　　“我知道，”他低声说。哈利看起来并不相信如果说有什么不同的话，那就是他现在看起来更加担心了。

　　“对不起，”他说道，“我忘了怎么……对不起。我的意思是，你的信。很长一段时间里，它们都是不同的。”

　　话题从令人难堪的话题转变为他愿意让半个世界都知道的事情，这让他仅存的一点自制力又回到了他的身体里。汤姆直起身子，不耐烦地拂去脸上的头发。

　　“怎么会这样？”他问道。哈利又愁眉苦脸地坐进汤姆那把王座般的椅子里，眼睛盯着脚，不敢抬头。

　　“我离开后不久，你的写作风格开始发生变化，”他低声说道。“我不知道该如何形容。也许有……成熟。也许是智慧——我不知道，但我以前从未在你身上看到过。我觉得你已经跨过了成年的门槛，我很难过，因为无论我们多么频繁地写信，我都错过了所有那些关键时刻和转变。有时我甚至认不出你了。然后当你开始喝那瓶药水时……”

　　哈利犹豫了一下。汤姆热切地看着他舔了舔嘴唇，又试了一次，声音越来越小。

　　“这是一个打击。一个我意想不到的打击。想到你的声音变了，而我又不在场见证——这一切发生，我感到很不安，但亲眼看到这些变化——这更难受。你说变化应该很小，只是一两年，但它就在那里，我看得很清楚。就像你变成了另一个人，一个我并不真正认识的人。但与此同时，我确实认识你。你还是你。一开始我并不确定，但我的感觉……”哈利再次结结巴巴地说，他的脸因为尴尬和痛苦而涨红了。“他们的感觉也不一样，”他尴尬地解释道。“我看了你那么多照片，看了所有的&#12084;播，感觉几乎就像……几乎就像……”

　　哈利沉默了，汤姆沮丧地咆哮起来。他张开嘴，但突然间，他恍然大悟。某种让他血液沸腾、心脏狂跳的东西。

　　哈利脸红了好几次。哈利反复提起增龄药水的话题。哈利称赞他英俊，亲吻他，并发表了一番他无法完成的冗长的演讲。

　　只有一个合乎逻辑的结论。

　　“你是想说你对我有好感吗？”汤姆小心翼翼地问道。哈利像被一道刺痛的咒语吓了一跳。他睁大了眼睛，和汤姆对视……然后就看到了。汤姆无法辨别出这种新的情感，因为他只在厄里斯魔镜中见过，从未在现实中见过。

　　哈利被他吸引。但显然，这让他陷入了道德危机、固执己见，或者其他同样荒谬的事情。

　　他被他吸引了。而此时，汤姆甚至还没有想到这一点。

　　但这很有道理。即使在这漫长的两年之前，哈利的回答也从来都不是“不”而是“我需要时间。你太年轻了。我不知道我的感觉。”现在，在分居之后，他暗示对他来说有些事情已经发生了变化，让他从“也许有一天”变成了“是”。

　　无论是汤姆的心碎、毕业，还是莱斯特兰奇的增龄药水，这些都发生了，而且是真实的。哈利对他的渴望，汤姆以前从未确定过。

　　当然，每当他想到他们的未来时，这件事总是他考虑的重点。汤姆允许自己去想象和期待，但至少在几年内，这只不过是一个遥远的假设可能性。他愿意不惜一切代价来重建他们之间的信任，回到那个该死的仪式之前的阶段，而现在拥有它……

　　这不仅仅是一份礼物。这是一个梦想成真——一个他很久以来不敢认真考虑的梦想。

　　他心中绽放的喜悦如此强烈，以至于他的魔法在它的触碰下歌唱。汤姆咧嘴笑了，笑容灿烂得嘴唇生疼。即使哈利对他投以不以为然的目光，他的笑容也没有消失。他的眼睛很警惕，但片刻之后，他的嘴唇也抽搐着，露出犹豫的微笑，这让汤姆的心都碎了。

　　“为什么这是件坏事？”汤姆问道。他的声音听起来气喘吁吁，于是他清了清嗓子。他必须控制住自己——没必要让哈利被突然抬头贪婪地要求更直接的冲动吓跑。

　　“我没说这是件坏事，”哈利回答道。他仍然愁眉苦脸，好像在讨论一些不愉快的事情，这让汤姆心中的幸福感黯然失色。“但我不对此感觉不舒服。唯一的问题是，我不知道是什么让我感到紧张。可能是我知道这些感觉有多么错误——”

　　“这没有错！”汤姆忍不住咆哮道。哈利摇了摇头。

　　“汤姆，我从你八岁起就养你了，”他冷冷地说。“这当然是不对的。没有人会认为这是合适的。”

　　哈利脸上的沮丧令人心烦意乱，但当他听懂他说的话时，脸上的喜悦再次闪耀，同样明亮。

　　“事情就是这样，”汤姆低声说，“你并不担心自己。你担心的是别人。比如奥克伍德。你不想再被评判，你认为既然你和我都将站在公众面前，这必然会发生。”

　　哈利吃了一惊，好像他没想到汤姆会猜到。他额头上的皱纹慢慢消失了，他叹了口气，这一次声音更轻了。

　　“实际上，你的信帮助我接受了这一点，”他说。“当你说你不在乎别人怎么想，除了我们之外的一切都是一种奖励时……这引起了我的共鸣。

　　但如果你认为我对此没有个人担忧，那你就错了。我的头脑很清醒，我知道什么是对的，什么是错的。但我觉得我已经感觉不到这种差异了。”

　　哈利低声笑了一声，用力揉了揉脸。“这太荒唐了。我理解所有的争论，我知道是什么让这种情况不可接受，但我仍然——”

　　哈利想得太多了。问题就出在这里。当他独自一人时，他就会变得焦躁不安，忧虑不断堆积，直到他无法喘口气，只能为某件事烦恼。

　　这个问题是有解决办法的，它与谈论相反。

　　当汤姆移动的时候，他没有丝毫犹豫。他抓住哈利的肩膀，把他拉近，他的嘴唇已经贪婪地贴在哈利的嘴唇上。

　　他不知道这个吻持续了多久。他只知道他们俩最后都倒在了地板上，紧紧地抱在一起，仿佛他们已经一个世纪没见过面了——而他的感觉确实如此。哈利脸红了，他的眼睛里闪烁着渴望和眩晕，汤姆自己也经历了这种感觉。

　　“我在便条上说的是真的，”汤姆说道，他的声音嘶哑，几乎听不清。

　　“其他的都不重要。只要你想要这个，我们就会解决所有障碍，直到没有障碍。我向你保证。”

　　“最好不要像我想象的那样，”哈利嘀咕道。尽管这么说，他还是面带微笑，汤姆也回以微笑，他又感到一阵兴奋。

　　“不会再有谋杀，”他郑重承诺，“不会再有谋杀。只有你和我。永远。”哈利翻了个白眼。

　　“你真是一个多愁善感的浪漫主义者，”他说，但尽管他的语气带着调侃，他的脸上却洋溢着真正的快乐。

　　“你喜欢！”汤姆又惊又喜地说道。“你喜欢我浪漫。”正如预&#63934;的那样，哈利的脸红了，但他只是耸了耸肩。

　　“这很奇怪，”他承认道。“也许是因为我知道，通常情况下，你身上没有一点浪漫的骨头。我想我以前从未完全理解过它的吸引力——它曾经让人感到困惑。但现在——”

　　汤姆伸出双臂搂住哈利的脖子，将两人的嘴唇紧紧地贴在一起。他可以自由地亲吻，不用数秒，因为这个吻可以一直持续下去，但这一切似乎都有些不真实。这让他的思绪变得混乱，模糊了幻想与现实之间的界限。哈利笑得合不拢嘴，心甘情愿地靠在他的触摸下，汤姆的心里欢快极了。

　　如果这种荒唐、永无止境的幸福是他度过的可怕两年的回报，他不会后悔。也许有一天，他甚至会学会和哈利分享对这些事情的看法，并接受它们是值得的。

　　***

　　以前，汤姆会任由思绪飘忽。思绪停留在各种发热的地方，即使当时他只是躺在床上，他的身体也会变得通红、活跃起来。多年来，他想象了成千上万个他和哈利在一起的画面亲吻、咬、舔、相互摩擦、以可能和不可能的方式交缠在一起。有时，他渴望这些画面成真，这种渴望是如此强烈，以至于灼伤了他，他的血液中充满了液态的火焰，迅速蔓延到他的每一个细胞。

　　但现在呢？这些画面已经变得多余。它们仍然在他脑海深处，将欲望注入他的身体，但紧迫感已经消退。哈利就在附近。汤姆可以随时享受他温暖的怀抱和甜蜜的吻，令人惊讶的是，这已经足够令人满意了。至少现在是这样。

　　日子又模糊地重逢了，但这一次，是幸福的模糊。回到他们以前的日常生活——就像搬家一样熟悉，汤姆很享受这种感觉。

　　他早早起床，为哈利准备了早餐，并给他留了张纸条。然后他去了魔法部，当他匆忙赶回家时，总是有一盘他最喜欢的零食等着他。通常是饼干，所以汤姆一边等哈利从魁地奇工作中回来，一边慢慢地吃着饼干。当他回来时，他们有时会出去，但大多数时候，他们会依偎在卧室或客厅里,什么也不做，只是聊天。偶尔，他们会看电影，电影结束后，他们又开始一轮对话。

　　有些毫无意义，有些却很重要。

　　“所以那些你忽略我的信而不回复的那些时候，是因为增龄魔药和你对它的危机？”汤姆难以置信地问道。他从来没有把这两件事联系起来，但现在哈利提到了这一点，他突然明白了。

　　“你可以这么说，”哈利嘴角露出一丝自嘲，“我需要时间思考。”

　　“你已经离开了！你想怎么想就怎么想吧！为什么你需要停止写作？”

　　“别说了，”哈利呻吟着把脸埋进枕头里。“这太尴尬了，我不想谈论它。”

　　汤姆得意地笑着，翻身趴在哈利背上，将手指伸进他的肋骨间，挠他痒痒。似乎距离他上次这样做已经过去了很久，但现在重新这样做感觉就像是第二天性。

　　正如预&#63934;的那样，哈利试图把他甩开，从后面抓住他，笑得嘶嘶作响，汤姆躲开了，并加大了压力。几秒钟后，他们继续扭打，但汤姆弯下腰，用嘴唇贴住哈利的后颈。他立刻失去了抵抗能力：他的身体放松下来，融化在触摸中。

　　“感觉很好，”哈利低声说。

　　“是吗？”汤姆又吻了哈利一下，嘴唇轻轻地拂过他的肌肤。“太棒了。我已经找到了赢得所有战斗的方法。”

　　就在他想着的时候，哈利立刻又开始努力挣脱，发出一声愤慨的喘息，汤姆必须集中精力才能赢得这一轮。他忍不住笑了起来，这些天来他无数次注意到自己喜欢这种声音。它如此清新真实，他只能惊叹不已。

　　但哈利的笑声让他屏住呼吸，心跳加速。他不希望这一切结束。

　　***

　　在哈利不用上班的日子里，他要么待在家里，要么和汤姆一起去魔法部。当然，这更多的是汤姆的愿望，但哈利并不介意。也许他很好奇旧魔法部与他所知道的未来魔法部相比是什么样子——他漫步在不同的部门，汤姆非常乐意和他一起探索。

　　今天他花了将近两个小时与记忆咒部的成员开会。他们的初步测试很顺利，所以他们终于可以尝试一些更复杂的。

　　“你有什么特别想让我们做的事吗？”马尔福问道。汤姆转向窗户，掩饰了他嘴角露出的满意微笑。

　　他知道马尔福会问这个问题。马尔福曾经叛逆而傲慢，直到他的防线被打破之后，他便变成了一个渴望取悦别人的傀儡。

　　这感觉很好，再次确认了他能够如此程度地预测他的追随者。

　　“事实上，确实有，”汤姆回答道。所有人的注意力立刻集中在他身上。“我和哈利的关系很快就会公开。已经有一些猜测，但目前这些猜测还在控制之中。当无法控制这些猜测时，人们的反应很可能不会是正面的。”

　　“还有谁不知道你们俩有关系？”布莱克不屑地说道。“他已经两次穿上王妃的长袍了。而且，你们已经暗中勾搭了好几年了。”

　　汤姆面向桌子，用不为所动的目光平视着布莱克。

　　“人们可能出奇地不善观察，”他说。“但到了某个时候，除非你愿意付出努力,否则他们会开始关注。我不想隐藏我们的关系，所以迟早每个人都会知道。哈利不喜欢这个主意。他担心别人会怎么想。我希望你开始影响你见到的每个人的思想：你的同事、家人、你遇到的每个人。在他们脑海中植入这样的猜测：我和哈利的关系是一个意&#63934;之外但有趣的发展。我不需要热情——

　　中性的好奇心是一个好的开始。”

　　“你想让我们洗脑见到的每个人？”布莱克眨着眼睛重复道。汤姆耸耸肩。

　　“无论如何，这都不是大多数人会强烈关注的话题，”他说。“你也不会完全改变他们的行为，你只是用好奇心取代任何潜在的消极情绪。这并不难。如果你遵循这个公式，只需要四秒钟，所以是的，我希望你对你遇到的每个人都这样做。越多越好。”

　　“有意思。”布莱克的脸迅速松弛，目光变得茫然，他已经在计划该如何满足自己的要求了——这样也好。

　　“还有其他问题吗？”汤姆问道。没人说话，于是他点点头，朝门口走去。“那就开始工作吧。我们三天后见面讨论你的成功。”

　　话音刚落,一阵兴奋的低语传来。汤姆心满意足地出门去找哈利。此时，哈利很可能在汤姆的办公室里,好奇地研究着一些文件。他声称自己并不真正关心政治，但他似乎对研究汤姆准备的文件、项目和计划很感兴趣。

　　只要哈利不闯入他的保险箱，他就不会看到任何罪证，汤姆并不担心这种情况发生。他使用的保护咒语很强大足以击退最强大的巫师——哈利所能做的最多的就是感受到他不同寻常的魔力并向他询问。

　　汤姆加快了脚步，一想到接下来的日子可以一起度过，他就兴奋不已。他正要伸手去握门把手，莱斯特兰奇的活泼声音突然响起，汤姆停下了动作。

　　“……明白了！一旦他做了一些你们可悲的道德体系不喜欢的事情，你就会再次逃跑，那他又能怎么办呢？”

　　“这都不关你的事，”哈利回答道。与莱斯特兰奇相反，他的声音听起来平静而无聊，但汤姆很容易就听出了他话语中的僵硬。

　　“当然了！”一声巨响，就像是莱斯特兰奇把什么东西撞到了地上。

　　最好不要是汤姆桌上的任何东西。“你以为你消失后谁会看着他并收拾残局，你这个傻瓜！”

　　惊讶迅速变成了愤怒。汤姆眯起眼睛，再次举起手，打算一劳永逸地制止这场闹剧。莱斯特兰奇以为自己是谁，竟然这样跟哈利说话？汤姆的私人攻击犬？现在他应该知道不该让自己发脾气。汤姆希望莱斯特兰奇已经吸取了教训，但显然这只是一厢情愿的想法。

　　这次是哈利的笑声让他停了下来。那是一种坚定而自信的声音，没有一丝汤姆很快就学会识别的隐藏的不确定性。

　　哈利似乎真的觉得很有趣。这很好。这意味着他可以再等一会儿再进来听听。

　　“如果有人能收拾汤姆的烂摊子，”哈利说道，“那就是我。一直以来都是我，将来也永远都是我。对不起，但我觉得你高估了自己的重要性。”

　　莱斯特兰奇愤怒的嘶嘶声如此之大，汤姆听得一清二楚。“你听我说——”他开口道，但是哈利打断了他。

　　“我听够了。现在轮到你了。”

　　让汤姆高兴的是，莱斯特兰奇居然闭上了嘴。也许汤姆并不是唯一一个受到哈利命令式语气影响的人。

　　“你的迷恋已经持续了足够长的时间了，”哈利说道。他听起来很平静，但话语中却隐约透着悔意。即使是现在，在被逼到墙角、被人大声呵斥之后，哈利仍然可怜莱斯特兰奇。

　　太像他了。

　　“你在汤姆身边待了好几年，”哈利继续说。“你是说你还没明白他是什么样的人吗？他对你没有感情。也许你爱他，但他没有欣赏，当然也没有爱。你不觉得现在是时候放弃你心存的幻想并成长起来的时候了吗？汤姆就是这样的。你也必须这样做。”

　　“你对我一无所知，”莱斯特兰奇吐出这句话。与他咄咄逼人的言辞相反，他听起来很受伤，汤姆的嘴角露出一丝笑意。“我对他不抱任何期望，为他服务已经是一种荣誉。但你！你不了解他，也不了解他的立场。”

　　“哦，相信我，我比你更了解他，”哈利笑了起来。他的话里带着一种阴暗的愉悦。“我明白他的立场。他代表我。这就是我愿意离开舒适区并去做我从未想过的事情的一个重要原因。但是你从盲目的奴役中得到了什么呢？

　　你认为自己十年、十五年后会怎样？你想让汤姆继续定义你的生活直到你老去吗？因为那将不再是生活，只是一种模仿而已。”

　　“这不是你能决定的！”莱斯特兰奇气急败坏地说。然而，他的魔法明显枯萎了，所以哈利的话一定击中了目标。“也许汤姆支持你，但你却不支持！你甚至懒得计划你们的未来！你看起来比他年轻，你知道吗？你觉得别人看到你们两个会怎么说？如果汤姆对你很重要，那就努力证明这一点，不要像个被动观察者一样——把一切都留给他！”

　　哈利一定大吃一惊，因为他有一会儿什么也没说。这给了汤姆进们的信号。

　　他推开门，目光首先落在莱斯特兰奇身上。他畏缩的样子让人非常满意，但这还不够。

　　“出去，”汤姆简短地说。莱斯特兰奇紧紧地咬住他的嘴唇。他投去一个受伤而可怜的眼神，服从了。

　　他一离开，汤姆就转身看着哈利，扬起了眉毛。哈利耸了耸肩。他的脸上只有一小块阴影——大部分时间，他看起来很放松。他坐在汤姆的宝座上，就像他属于这里一样，这幅画面如此迷人，汤姆默默地凝视着，思绪飘忽不定。

　　“我不知道你的脑袋在哪儿，但赶快回来吧，”哈利好笑地低声说。“我仍然需要你在这里。”

　　汤姆开口道，他的嘴角已经露出灿烂的笑容。

　　“我喜欢我听到的内容，”他坦白道，“莱斯特兰奇不听我的，但看来你已经成功说服他了。”

　　“我不确定有什么东西能影响到他，”哈利冷冷地说，“但愿如此。”汤姆笑着走上前，将哈利拥入怀中。

　　“我想和你跳舞，”他说。哈利的眼睛专注地看着他的脸，落到他的嘴唇上，然后又抬起来。

　　“跳舞？”他重复道。“在这里吗？”

　　“不。在一个更适合的地方。餐厅怎么样？我知道一个你以前从未去过的地方。我想你会喜欢的。”

　　“今天？”

　　“实际上，我想的是四天后？”汤姆尴尬地耸了耸肩，但哈利却哼了一声，眯起了眼睛。

　　“这次你到底想操纵我做什么？”他问道。汤姆的笑容更加灿烂，但他保持沉默，看着哈利若有所思的目光。“嗯。一家餐馆，所以可能是一个有很多傲慢巫师的地方。你想在那里和我跳舞。如果我不得不猜的话，我想你想让我们一走进去就散播关于我们的谣言。我说得对吗？”

　　以前，这样的对话会让他紧张。他本以为对方会谨慎和失望，但哈利平静地说了这一切，眼睛里仍然闪烁着奇妙的乐趣。在某种程度上，即使是这种程度的操纵也变成了一场游戏，汤姆对此欣喜若狂。

　　“也许吧，”他慷慨地答应了。哈利大笑起来，倾身亲昵地亲吻他的颧骨。

　　“我想也是，”他低声说，“你永远无法长时间抑制自己的兴奋。我明白你为什么想让别人知道，但我不确定现在是不是时候。我刚回来。我们拥有的是新东西，然后还有潜在的问题……”

　　“我会搞定的，”汤姆发誓道。当哈利如此接近目标时，他的思维能力有限，但值得庆幸的是，他知道自己该说什么。“一切都在我的掌控之中——你必须相信我。”

　　哈利难以置信地哼了一声。

　　“我确实信任你，”他说。“但即便是你，也不能声称已经控制了整个人口。我们的关系太奇怪、太新了，人们很难接受。”

　　“这不会有什么大不了的，”汤姆坚持说。根据他的计算，四天后，大部分魔法部工作人员将准备好积极接受他和哈利。他自己会努力对付其他关键人物，包括记者——许多傻瓜在看完报纸后会选择如何反应。这个计划会一直持续到每个人都热情地接受他们。“你高估了巫师在人际关系中的道德。没有人会在意。那些在意的人很快就会习惯的。”

　　哈利怀疑地看了他一眼，但什么也没说。有好一会儿，他们安静地相处着，哈利的手指拨弄着汤姆额头上的一缕发卷。

　　“我想我不明白你需要把每件事都表现得像一场表演，”他终于承认了。“我们的关系是我们自己的。你为什么这么想向全世界宣布，尤其是当我们仍处于解决问题的过程中时？”

　　汤姆没有想出任何事情——他已经很长时间没有想出了，但如果这能让哈利更舒服，那就这样吧。

　　“换个角度想，”他试着说道，“你也许知道莱斯特兰奇是个无可救药的傻瓜，但你肯定不喜欢看到那篇关于我和他的文章，对吧？你选择那天回来并不是巧合。”

　　哈利短暂地紧张起来。汤姆屏住呼吸等待着，直到哈利的嘴角露出笑容，他才松了一口气。

　　“好吧，你把我带到这儿来了，”他说。“情况不会比我想象的更糟。那么……跳舞？四天后？”

　　“跳舞。”汤姆确认道。他笑得嘴唇生疼，但他不想停下来。“四天。我选择的餐厅。”

　　哈利盯着他看的眼神……就好像他看起来既可笑又迷人。就好像他想一边嘲笑他一边亲吻他。

　　汤姆决定让他两件事都做。

　　***

　　他选择的餐厅位于布里斯托尔。这是一个令人印象深刻的地方，星光通过几根魔法增强管流入餐厅。餐厅内部看起来也差不多：桌子和装饰在正常世界中看起来很奇怪，但在这里，它们完美地融为一体。一切都闪耀着紫色和粉色，汤姆私下里认为这是一个美丽的地方。

　　他不太确定哈利的意见。

　　“银河系？”哈利哼了一声读道。他又穿上了配偶斗篷，汤姆久久不能接受他的形象。“当然适合这种奇怪的灯光。”

　　“你对灯光有什么意见吗？”

　　“这太过凌乱了。整个地方都是这样。”汤姆不禁目瞪口呆地看着这一幕。

　　“你是格兰芬多！”他大叫道，“你什么时候不喜欢凌乱了？我该提醒你一下，你卧室里还有一只狮子在捣乱？”

　　哈利轻蔑地哼了一声。

　　“我的雕像没什么问题，”他宣布道，“而这个地方……我不知道。如果这里没有那么多傲慢的面孔，也许我会更喜欢这里。

　　看看这些人！他们甚至在吃饭的时候，都得抬起下巴——在这种角度下，肯定很不舒服。”

　　汤姆环顾四周，惊讶地发现哈利说得对。大多数游客看起来确实像是要摔断脖子了。他以前怎么没注意到呢？

　　一阵不合时宜的咯咯笑声从他的喉咙里迸发出来，他赶紧用咳嗽来掩饰。但这并没有骗过哈利——他眯起眼睛然后咯咯笑了起来。

　　“我告诉过你，”他得意地嘟囔道。

　　“别毁了我的兴致，”汤姆警告他。下一秒，一个穿着奇装异服的男人朝他们走来。他带着甜美的微笑，鞠躬无数次，把他们带到了他们的桌子旁。

　　“这里的服务员穿的什么？”哈利问道，转过身来观察服务员。

　　“这个地方代表着一个想象的世界，”汤姆解释道。他朝主人点了点头，打开了菜单。“这里的服装应该能反映出这一点。食物也多种多样。店主收集了各个巫师群体的食谱，包括半人马、妖精，甚至巨魔，然后将它们改编成适合人类的菜肴。”

　　“改编？”哈利皱起眉头，好奇地偷看了菜单。“如果真正的半人马、妖精和巨魔想在这里吃饭呢？”

　　汤姆耸了耸肩。

　　“可以，”他说。哈利放下菜单，盯着他。“什么？”

　　“好吧，巨魔的大脑真的无法理解餐厅的概念，但大多数魔法生物都有权在这里吃饭。我以为你严格遵守我的政策？这一个就是其中之一。”

　　哈利脸上困惑的表情如此可爱，汤姆笑了笑，放下菜单，宁愿盯着看。

　　“我之前跟你讲过我的计划，不是吗？”他问道。“我正在游说反对歧视魔法种族。由于我确实有一些权力，所以我设法推动了我的法&#63960;。它于四个月前，即1月15日生效，距离你回来只有两个月。这大约是银河系开放的时候。”

　　哈利盯着他看。然后他俯身越过桌子，突然将他拉进一个吻里，让他喘不过气来。

　　结束后，汤姆依然保持着原来的姿势，头发凌乱，眼睛睁得大大的。他知道人们都在看着他们——这是件好事，这是他想要的——

　　想要，但目前，他甚至无法尝试集中注意力于它们。

　　“我很高兴你们的法&#63960;通过了。”哈利只说了这么一句。他露出一丝难以掩饰的微笑，躲在菜单后面，汤姆不得不眨了好几次眼睛才摆脱这种恍惚。

　　“是的，”他迟疑地说道。然后他看了看自己的菜单，他知道此刻看着他的每个人都不会认出他。

　　他很开心。这很快就成为一种习惯，他希望自己永远不会被迫打破这种习惯。

　　他们下了订单，哈利又回去研究店内的情况。汤姆又回去看着他。

　　“你愿意和我跳舞吗？”他问道。哈利再次面对他，显然大吃一惊。

　　“你还想跳舞吗？”他问道。“我以为我已经帮你实现了你的目标，用那个吻向所有感兴趣的人宣布我们的关系了。”

　　“没错，”汤姆用指尖轻轻触碰了一下嘴唇，希望能重现哈利的触感。“但无论如何我都想和你跳舞。这并不是要向任何人宣布什么。”

　　哈利的绿色目光变得柔和起来。在这种灯光下，他看起来飘渺不定，仿佛他自己来自其他星球——仿佛他随时可能被带走，而汤姆内心的某处痛苦地收紧了。

　　不，他不会允许的。哈利会永远和他在一起，没有问题，没有怀疑。他们属于彼此。

　　他的魔法安慰地回应了这个承诺，让他平静下来。但奇怪的紧迫感仍然存在，所以他从椅子上跳起来，握住哈利的手。

　　“和我跳舞吧，”他再次问道。

　　哈利对他露出甜美的笑容，让他内心所有的保护本能都沸腾起来。他默默地握住了哈利的手，他们加入了特殊舞区的另一对情侣。

　　他们已经多年没有好好地跳过舞了，但他们的身体如此契合，所以这不是问题。他们很快就找到了完美的节奏，完美地融合在一起，仿佛他们注定是一个整体。

　　哈利的斗篷以最迷人的方式反射着银河系的色彩，所以即使人们没有意识到汤姆的身份，他们仍然会看着他们。这个想法让汤姆心中充满了强烈的得意，从哈利脸上的表情来看，他知道自己没能掩饰这一点。

　　仔细想想……

　　“你为什么穿这件斗篷？”汤姆疑惑道。“就在你回来的那天。”

　　哈利呻吟着，将脸贴在汤姆的肩膀上。

　　“别提醒我，”他嘀咕道。“这是我做过的最尴尬的事情之一。”

　　现在汤姆必须知道，尽管他已经有了一些想法。

　　“告诉我，”他坚持道。

　　“我不喜欢那篇关于你和莱斯特兰奇的愚蠢文章。”哈利的声音很低沉，因为他仍然拒绝抬起头。“我不喜欢被锁在家里，感觉生活从我身边溜走。我已经告诉过你了，我一直在你永远需要我的信心和我对你的重要性很快就会消失的确定性之间徘徊。所以……我想大声宣布我的回归。”

　　“我的格兰芬多，”汤姆说道，把头靠在哈利头上，闭上了眼睛。感觉很好。但仍然像做梦一样。“你一直说我自命不凡。”

　　“哦，是的，”哈利终于抬起头，脸上露出了顽皮的神色。“永远不要怀疑这一点。不管怎样，你影响了我并让我加入了你的团队。”

　　“是的，怪斯莱特林，”汤姆亲吻了哈利耳朵上的一颗小痣，陶醉于他因接触而颤抖的样子。“格兰芬多总是这样。”

　　“斯莱特林以腐蚀我们为乐，”哈利调侃地反驳道，汤姆则大笑起来，毫无掩饰，然后转过身去。

　　在这样的时刻，两年来一直困扰着他的沉重痛苦几乎感觉不真实。它就在那里，它那不祥的存在，沉默而充满期待，但它却躺在最底层。当哈利在他身边时，忘记这一切是世界上最容易的事情。

　　***

　　第二天早上，他们的照片被刊登在《预言家日报》头版，标题是《与情侣的意外相遇：汤姆·斯莱特林生活中的激动人心的转折！》它的语气好奇而轻松，没有任何指责或负面暗示，正如汤姆所想的那样。

　　他一拿到它，就急忙把它展示给哈利看，但这却很困难。

　　“走开，”哈利抱怨道，“不管它说什么我都不想看。再说了，我想睡觉。”

　　当汤姆坚持要他看时，他被人用枕头砸到脸上。经过十分钟的哄骗和威胁，哈利终于忍无可忍，咆哮着从他手中夺过报纸。他快速浏览了一下，有时扮鬼脸，有时哼哼，但当他把报纸放下时，他无法掩饰他惊讶的快感。

　　“这……没什么可怕的，”他小心翼翼地说道。

　　“当然不是。你是用麻瓜的思维来思考的。巫师不关心关系何时开始，也不关心关系中的人们彼此之间有什么联系。”

　　“在奥克伍德和邓布利多之后，我不会这么说，”哈利嘀咕道。但他接受了汤姆的吻，甚至把他拖到床上，把他压在枕头上，亲吻他，直到两人都喘不过气来。

　　早晨的开始真是美好。当哈利同意陪他去魔法部时，这一天变得更加美好。他们走进魔法部时，哈利有点紧张，但遇到的每个人都对他们微笑；有些人向他们表示祝贺，因此哈利逐渐开始放松下来。

　　“看到了吗？”汤姆轻声说道，握紧他的手安慰他。“我告诉过你一切都会好起来的。”

　　整个上午，哈利脸上都挂着一种毫不掩饰的释然，然后变成了单纯的快乐。他四处打探汤姆的办公室，阅读报告和提案；当汤姆叫穆尔塞伯时，哈利拿着一叠文件移到他的座位上，慢慢地翻看。

　　他的存在是这间办公室里最美妙的东西，但同时也让人分心。汤姆每分钟都盯着他看——集中精力做其他事情似乎几乎是不可能的。

　　“当然，还有领土问题，”穆尔塞伯翻着文件说道，“我们已经为将麻瓜从圣戴维斯迁移做好了一切准备。在您签字之后，我们就可以委托我们的记忆遗忘者小组开始行动。如果一切顺利，那么两周后——”

　　“那是什么？”哈利突然转过身，转头看向穆尔塞伯。汤姆的目光也跟着他看去。

　　“什么是什么？”穆塞伯警惕地问道。

　　“你刚才说了搬迁的事情。什么样的搬迁？你要把麻瓜转移到某个地方吗？”

　　房间里一片尴尬的沉默。汤姆能感觉到穆尔塞伯恳求的目光直视着他的后背，但哈利现在的样子沐浴在阳光下，放松着，懒洋洋地躺在汤姆的椅子上，眼睛微微眯着，头发像往常一样凌乱他不可能转过身去。

　　汤姆被迷住了。满足和喜悦在他脑海中不断回旋，驱走了所有与这个画面无关的想法。只要哈利不跟他说什么，说话就完全没有必要。

　　“我们正在将他们从圣戴维斯转移到邻近地区，”穆尔塞伯最后回答道。他的声音有些僵硬。“这座城市将交给巫师界。它很小，所以不会造成重大损失。”

　　“如果损失不大，那么收获也不大。那为什么要搬走他们呢？”

　　“我们需要新的领土。我们决定从最小的城市开始，以减轻影响——”

　　“我们的社区在过去几年里是不是变得太大了，需要更多空间了？”哈利把腿从椅子的扶手上移开，现在正对着穆尔塞伯。他的衬衫因为手臂移动以适应他的新姿势而变得紧绷，一股令人眼花缭乱的欲望涌遍汤姆的身体，让他因盲目的触摸冲动而颤抖。

　　“不，”穆尔塞伯说。他的声音里开始流露出沮丧。“但这是汤姆计划的一部分。圣戴维斯是一座非常适合巫师居住的城市，如果我们想扩大我们的影响力，就需要开始扩大我们的社区。这是一项新政策。你想读一下吗？我这里有所有的草稿。”

　　哈利哼了一声，转身面向汤姆。直视汤姆的目光让他震惊不已，汤姆笑了，这一天、这一分钟、这一秒的简单却无比的幸福让他头晕目眩。

　　“汤姆？”哈利问道。他的眉毛慢慢扬起，汤姆浑身都渴望用手指、用嘴唇追踪他们的动作。“我们不会把麻瓜转移到任何地方。”

　　穆尔塞伯那边传来一声愤慨的喘息。汤姆根本没看他。“我们不会，”他同意道。“这可以等。”

　　哈利笑了，汤姆胸中的幸福在耀眼的光芒中爆发出来。

　　他会做出这样的让步，以便继续获得这份微笑。他会做得更多。他会做一切事。

　　***

　　幸运的是，哈利没有再提起搬迁的话题。他似乎对狼人症治疗研究和汤姆关于将歧视性词语变成诅咒的笔记更感兴趣。所以他专注于阅读那些，汤姆则专注于其他事情。一周内，又有八本杂志发表了关于他们关系的文章，所有文章都从中立到积极。他的计划进展顺利，汤姆希望这种情况能一直持续下去。

　　但事实并非如此。又过了一周，他再也不想见到的人来找他了。

　　“邓布利多来了，”莱斯特兰奇嘶声说道。他眼神狂野，长袍凌乱不堪——他一定是偷偷跑来警告关于邓布利多的事的。“他想见你。西尔弗斯通分散了他的注意力，但她坚持不了多久。我们该怎么办？”

　　“我们能做什么？”汤姆厉声说。他的血压迅速升高，但他努力让自己恢复冷静。“让他进来。让我们看看他要说什么。”

　　“但——”

　　“就这么做。”

　　莱斯特兰奇咬着嘴唇，但还是紧张地点了点头。几分钟后，有人敲门，在汤姆简短地同意后，邓布利多走了进去。

　　“下午好，汤姆，”他说。他的声音小心翼翼，显得漠不关心。“谢谢你同意见我。”

　　“我没有，”汤姆冷冷地说，“你没有提前预约就闯进来了。你想要什么？”

　　“你不会介意我坐下吧？”邓布利多没有等汤姆允许，就坐在汤姆桌子对面的椅子上，双手合十。他的表情很平静，他的魔法也静止了——非常静止。这样并不自然。

　　毕竟，他没那么平静。他强迫自己不要流露出紧张的情绪。

　　“我不是来跟你寒暄的，”邓布利多说。“我一直在关注你在魔法部的崛起，我一直保持沉默。但现在我越来越担心了。”

　　汤姆目瞪口呆，知道自己的表情一定因难以置信而扭曲。

　　“你为什么要关心这个？”他问道。邓布利多嘴角挂着微笑，但眼神却很冷淡。

　　“我知道你的麻瓜迁移计划，汤姆。也许这可以行得通……但你的记忆咒部必须解散。”

　　一股寒意从他的脊柱涌起，他的皮肤上起了一连串的鸡皮疙瘩。汤姆什么也没说——他一句话也说不出来。他知道他的沉默一秒钟比一秒钟更能说明问题，但震惊太强烈了，他无法轻易克服它。

　　他是怎么知道的？他怎么可能知道？他的部门里只有六个人。他们都被非常强大的咒语束缚着。他们中没有人能背叛他，即使他们想背叛他也不行。那么邓布利多从哪里能得到相关信息呢？

　　“对不起？”汤姆慢慢说道。他需要时间思考、计划，但他缺乏编造可信谎言的知识。

　　“就像我说的，我不会和你寒暄，”邓布利多歪着头观察着他。“你干涉人们自由意志的计划是可悲的，我不会让它继续下去。有一段时间，我没有干涉，因为你的阴谋给我们的社区带来了一些好处。但为了证明你和监护人的关系而扭曲每个人的想法？这是一件自我放纵的小事。计划强迫巫师同意你的搬迁是危险的。这太过分了。你不能继续。”

　　他是怎么知道的？他的大脑发出嘶嘶声。他的大脑在恐慌中跳动，每秒回顾和丢弃数百种情景。当你在私下会议上讨论所有事情时，施了好几层防窃听咒，他怎么会知道呢？没人能听到。没人能知道。那么他是怎么做到的呢？

　　他的大脑几乎因为急于想出一个可信的答案而陷入了困境，突然，他想到了一个可能性。

　　邓布利多有间谍。但不是人类间谍。

　　肖像画。汤姆小心翼翼地把讨论室里的每一幅画都拿走了，但他并没有特别注意。他很容易就错过了一幅小画，它正在监听一切并向邓布利多汇报。当他们都在霍格沃茨的时候，他也对哈利做过同样的事情——他让一幅画跟踪他的动作，以了解他的密码并闯入他的房间。邓布利多做得更进一步。

　　“我明白了，”汤姆说。他知道自己的回答有些迟了，但这并不重要。“你知道间谍活动是非法的吗？今天结束前我就可以逮捕你。”

　　“我想你可以，”邓布利多耸耸肩。他似乎并不惊讶汤姆已经猜到了。“当然，除非你试图找到证据，不过你会发现根本没有证据。没有人能在不知道画作描绘的是谁时追踪到画作。”

　　如果邓布利多命令画中人物躲起来……也许会。但也许不会——汤姆相当肯定——邓布利多低估了魔法的威力。

　　但就目前而言，这已经不重要了。

　　“你的暗示毫无根据，”他大声说道，说话的时候，他的身体开始放松下来。

　　邓布利多可以试图恐吓他，但他只会说说而已。在提出指控和公开指控方面，他无能为力。“即使，假设你相信你有证据表明我打算操纵任何人的思想……你打算如何证明这一点？如果你承认你监视了魔法部工作人员，你将面临比我更大的风险。我会找到一个符合这种情况的解释。你愿意吗？”

　　他的嘴唇在等待邓布利多承认失败，等待胜利的那一刻，露出得意的微笑。但他没有。相反，邓布利多对他微笑，看到这一幕，汤姆的心猛地一沉。

　　“可能不会，”邓布利多爽快地同意了。“我不愿意公开谈论这件事。”

　　“那你来这里干什么？你怎么会认为我会对你言听计从？”汤姆费了一番口舌，但还是笑了笑。“你没有什么可以对付我的。”

　　“啊，你错了，”邓布利多身体前倾，将手肘撑在桌子上。“我确信你没有杀死盖勒特·格林德沃。无论我多么希望，我都不能公布你们这个小部门在做什么，但这个？这个我可以证明。”

　　又一次跌倒。保持微笑开始变得很痛苦，尤其是当愤怒来临时。

　　“我以为你已经尝试过继续推进这个指控了，”汤姆冷冷地说。“没用。”

　　“汤姆，与你和你的监护人的想法相反，我并不是想毁了你。你是一个聪明的年轻人，我想给你一个机会。《预言家日报》首次发表指控时发生的事情对你是一个警告，但我知道你没有听从。你最近洗脑全民的计划是不可接受的，必须停止。”

　　抑制内心沮丧的咆哮很快就变得不可能了。

　　如果他能领先几步……如果他能设法弄清楚如何将思想改变联系起来并创建一个系统，让一个被洗脑的人可以在不知不觉中影响另一个人；如果他能想出一种方法来克服强大的大脑封闭术护盾并控制邓布利多……

　　但他还没有想出所有这些东西。所以他必须找到一种不同的方法。“你无法证明这样的事，”汤姆慢吞吞地说。“你在虚张声势。”

　　“是吗？”邓布利多的红眉毛扬了起来。“你还记得三把扫帚酒吧的内部吗？酒吧后面的镜子？”

　　他下巴的肌肉抽搐了一下。更令人沮丧的怒火又爆发了，他好不容易才控制住它。

　　镜子。是的，他记得镜子。他从未留意过它——它是那个机构固有的一部分。什么，这是邓布利多监视别人的另一种方式？他是怎么做到的——他为什么要这么做？汤姆怎么会如此彻底地低估他的影响力？

　　邓布利多仿佛拦住了他的思绪，耸了耸肩。

　　“这是迪佩特校长十年前制定的一项预防措施，当时三把扫帚的学生又一次发生打斗，导致重伤并紧急住院，”他解释说。“一面监控镜，可以保留发生事件的回放。

　　校长希望帮助傲罗确定谁是始作俑者，以及酒精是否会在未来发生事故时发挥作用。这是非常有用的信息，我们做了很多工作来确保三把扫帚尽可能安全。至少五年来没有发生过事故。”

　　见汤姆什么也没说，邓布利多才第一次露出了真诚的笑容。

　　“我比较确定阿曼多已经把那地方忘得一干二净了，”他闲聊着补充道。“事实上，我自己也几乎不记得了，但当盖勒特选择那个地方进行攻击时，我才意识到。镜子里看到的景象令人着迷，有趣的是，它与你和你的监护人告诉大家的故事相反。”

　　“别再叫他我的监护人了，”汤姆厉声说道。他浑身起鸡皮疙瘩，怒火中烧，再也抑制不住。“他已经不是原来的他了，而且已经好几年没有变过。”

　　“是的，他现在完全变了，不是吗？”邓布利多撅起嘴唇。“我试图警告他不要再信任你，但他不听。我并不假装相信我揭露你关于盖勒特之死的谎言会扭转局势，但这也不会让你的名誉完好无损。如果我告诉波特先生你的意图，我想他不会掉以轻心。与公众不同，他不需要强有力的证据。我的话就足够了。”

　　汤姆心中涌起愤怒，这种愤怒是他从未经历过的。这股怒火扰乱了他的思绪，让他心中充满了几乎被遗忘的、疯狂的对暴力和毁灭的渴望。他的魔力紧紧地包围着他，颤抖着等待着他的命令，如果他失去了最后一丝意识，他知道他会在这里攻击邓布利多，不管后果如何。

　　“别管他，”他咆哮道。如果邓布利多敢做任何事情来干涉他和哈利的关系，他愿意压制这最后一丝理智。他会赤手空拳地撕碎这个爱管闲事、令人愤怒的障碍。“联系他，对他做任何事，我会用我漫长的一生把你一点一点地吞噬掉。”

　　“你这样有点冒昧，你不觉得吗？”邓布利多疑惑道。汤姆越生气，他看起来就越平静，好像他觉得汤姆展示的魔法很有趣。

　　怒火越烧越高。几周前哈利为他摘的一只盛有食肉花的花瓶突然爆炸，碎屑划伤了邓布利多的脸颊，但即使血流不止，他也没有退缩，没有发出声音。

　　他想他可以来这里敲诈和操纵汤姆。也许这招管用——汤姆可能会被迫让步，想办法反抗邓布利多的要求。但用哈利威胁他？这可不行。光是这个想法就让他眼前一红。

　　“我来告诉你事情会怎样，”汤姆说道。他的声音低沉阴沉。“你想怎么跟小报胡扯就怎么胡扯吧。你永远无法证明我不是杀死格林德沃的人，因为我可以反驳你的任何指控。你想知道为什么吗？”

　　邓布利多僵住了。虽然几乎看不出来，但汤姆仍然认为这是一次胜利。

　　“我是永生的，”他吐出这句话，每个字都带着浓浓的满足感。“我不会死。你可以在这里杀了我，一个小时后我就会回来。”

　　终于。终于，反应来了。邓布利多的眼睛睁大，明显是震惊的表情，脸色苍白。

　　“不可能。”

　　汤姆露出一丝恶狠狠的笑容，他的兴奋与欢乐交织在一起，迸发出零星的魔法火花。

　　“看着我，”他命令道。“告诉我我是不是在撒谎。”

　　邓布利多凝视着他。他并没有试图闯入他的思想，但他凝视的力量仍然令人难以抗拒。

　　无论他看到了什么，这都足够了，因为他退缩了，他的嘴唇因又一次震惊而张开。汤姆胜利的笑容更加灿烂了。

　　“是的，”他慢吞吞地说，“我如何做到的并不重要，但如果你逼我，我会告诉所有人死亡圣器的故事。我会告诉他们格林德沃有老魔杖，这是真的。我会告诉他们我找到了他杀死波特一家的儿子查勒斯后从他们那里拿走的隐形斗篷，我会给他们看我的戒指——我作为斯莱特林继承人得到的戒指。我会在他们面前死去然后复活。这次表演之后，没有人会在乎细节。你愿意这样吗？”

　　一句话也没说。邓布利多完全沉默了。

　　“我也是这么想的，”汤姆轻蔑地撇了撇嘴，“你唯一能威胁我的就是跟哈利说点什么。但即便如此，你会说什么呢？我不会杀人，这一直是他的要求。我没有计划种族灭绝。我的意图相当小。是的，他会讨厌它，但不会持续太久。我们会一起找到解决办法，而你对此无能为力。然而……”汤姆走近了一步，他的魔法再次爆发，将邓布利多包裹在威胁之中。“如果你真的试图干涉我们的关系，我会毁了你。我已经给了你一个承诺。不仅是你，还有你珍视的一切，无论是爱人、宠物、最喜欢的学生，甚至是霍格沃茨本身。”

　　邓布利多的魔法也开始发作，强烈的魔力让汤姆浑身发抖。他不知道这是出于警惕还是出于喜悦。

　　他热爱魔法。所有魔法，哪怕是敌人的魔法。

　　“我还有永恒的生命，”他低声说，“所以别诱惑我。你不会喜欢这种后果的。”

　　邓布利多拒绝做出反应。他只是看着，眼中的震惊慢慢消退，变得更加克制。汤姆确信，他脑子里现在有各种计划和想法——但他输了这一局，所以他别无选择，只能撤退。

　　他照做了。邓布利多昂着头转身离开，只有他那耸起的肩膀透露出他的不安。

　　门关上了，汤姆松了一口气。

　　这不会持续太久。他可能暂时吓到了邓布利多，但这不是无限期的。邓布利多会想出一些可怕的办法，破坏汤姆长期以来建立的一切。

　　但他也不知道如何阻止这一切。

　　***

　　他几乎不记得自己是怎么回到家的。他唯一记得的是哈利惊讶又担忧的表情，这让他感觉更糟了。

　　“发生了什么事？”哈利问道。汤姆张开嘴想回答，但又猛地闭上了嘴。怒火仍在他体内沸腾，催促着他发泄，他越是抗拒，怒火就越是灼烧着他。

　　他能告诉哈利什么呢？不可能告诉全部真相。哈利不可能知道记忆咒司的真正目的。而且没有真相，那还有什么意义呢？他不想骗哈利，那又怎么样，再说半真半假的话？汤姆受够了。为什么他不能在痛苦中至少拥有幸福呢？

　　他沮丧地咆哮着，客厅里出现了一个玻璃状的东西。

　　“嘿！”哈利厉声说，“别再破坏我们的房子了，看着我。告诉我出了什么问题。”

　　他的声音如此坚定而威严，汤姆不由自主地抬起头，试图集中注意力。邓布利多的威胁就在附近徘徊——他只想把哈利裹在自己身边，不让他离开，但如果哈利想说话……他可以说话。或者至少他可以试试。

　　“邓布利多，”汤姆嘶声说道，“他闯进我的办公室威胁我。”哈利的神态立刻变了。他倒吸一口凉气，脸上浮现出愤怒的神色。

　　“威胁你什么？他说了什么？”

　　汤姆犹豫了一会儿。撒谎很危险，说真话又是不可能的。他需要做出一个对他和哈利的关系风险最小的决定。这个正确答案是什么？

　　哈利正在等待，他现在必须做出决定。

　　“是关于格林德沃的，”汤姆说。这是事实，不是吗？就算不完全正确又怎么样？“显然，邓布利多和迪佩特监视了那些来三把扫帚的霍格沃茨学生。那里有一面镜子，可以保存发生的事情的映像，我假设邓布利多看到你杀死了格林德沃。还有……”另一个想法让汤姆停下了脚步。“他还看到了你的复活，”他慢慢地说。“邓布利多知道你是不朽的。”

　　现在汤姆透露了真相，他就会知道哈利与他分享了永生。

　　这会改变他的做法吗？也许这会让哈利在他眼里不值得信任，所以他不会费心用真相来毒害他。

　　汤姆对自己抱有希望。

　　“哦，”哈利皱起眉头。他的身体更加紧张，然后他的眼睛里闪烁着愤怒——代表汤姆的愤怒。一股熟悉的魔力席卷了整个房间，几乎强行抹去了汤姆的沮丧，只留下了渴望。

　　“他希望借此控制我推进的政策，”他现在语气温和了一些。“他不会同意所有的事情，我也不指望他会同意，但事实上他把这件事放在我之上，而且他随时可以利用它……”

　　“我知道。”哈利的嘴唇因不悦而紧闭。他露出那种茫然的表情，仿佛在计划着什么，这让汤姆再次陷入恐慌状态。

　　如果哈利决定以某种方式保护他并去与邓布利多对质……情况会变得更糟。汤姆必须控制住局面，而且必须立即行动。

　　“别担心。”他强迫自己动动嘴唇，尽管声音听起来不是特别令人信服。“我不喜欢他敲诈我，但我明白他为什么担心。你听说了穆尔塞伯和那个麻瓜迁移计划。你讨厌它；邓布利多也讨厌它。”

　　“那他就得跟你谈谈！”哈利吐了口唾沫。他的魔法再次旋转：他开始踱步，周围的空气紧张得噼啪作响。“在不知情的情况下勒索你……等等。”哈利突然停了下来。“他怎么会知道的？这不在任何官方提案中。除非你背着我推动立法？”

　　“不！”汤姆提高了声音。恐慌紧紧地抓住了他的肺，他几乎喘不过气来。“我不会这么做的。邓布利多正在通过画作监视我——迟早我也要面对这个问题。但稍后再说。我只需要……我需要思考。我需要冷静下来。我需要你。”

　　哈利的表情柔和了下来。他跨过两人之间的距离，双手环抱汤姆的肩膀，将头埋在汤姆的下巴下。

　　“我提个建议，”他低声说道。他的声音平静而舒缓，很快就平息了吞噬汤姆心灵的怒火。“你能从魔法部的工作中休息几天吗？”

　　“可以，”汤姆没来得及思考就回答道。如果哈利计划了某件事，那么这比等待他完成的任务更有意义。“你为什么问这个？”

　　哈利稍稍往后靠，脸上露出顽皮的表情。“我有一个主意，”他说。

　　***

　　哈利为他们两人打包了一个行李包。然后他牵着汤姆的手，三次幻影移形，把他们带到了……某个地方。

　　汤姆的第一反应是惊慌。他真的非常不喜欢高处，而他正站在梅林知道的那个地方的边缘，没有任何东西可以阻止他急剧下降。

　　但哈利的手却抓住了他，把他拉到了安全的地方，他的耳边响起了悦耳的笑声。

　　“对不起，我不是故意要让我们走到悬崖边的，”哈利抱歉地说道，“别担心，这里有魔法。你不会掉下去的，如果你掉下去，我会找到办法接住你的。我保证。”

　　“这太荒谬了，”汤姆不情愿地走开了，对自己很生气。“就算我真的摔下去，我也不会死。”

　　“恐惧不一定非得合乎逻辑，”哈利用熟悉的安慰动作握紧他的手。

　　“不过我还是希望你能像我一样爱上这个地方。我本来想等到某个特殊的场合，但是……”

　　“我们在哪儿？”恐惧感消退后，汤姆终于可以集中注意力了。

　　他们身处一座……树屋？一座非常大、显然被施了魔法的树屋。他们身下是一片绿色海洋，而海洋又被大海包围。海水如此清澈，汤姆觉得只要集中注意力，就能从这里辨认出不同种类的鱼。

　　这栋房子——或者说是哈利带他们去的起居室，位于一棵高大的树顶上。它被扩大了不少，宽阔的木质表面上散落着一张床、一张沙发，甚至还有一个书架和一台冰箱。

　　“你什么时候……什么时候做的这一切？”汤姆困惑地问道。哈利耸耸肩，嘴角抽搐着，露出一丝尴尬的微笑。

　　“我偶然发现了这个地方，”他说。“我想没人知道它的存在，因为这里空无一人。有时候，当我感到不知所措时，我需要做点什么来阻止自己思考。所以我会随意幻影移形，直到我感到筋疲力尽，甚至无法深呼吸。那是——”

　　“你为什么要这么做？”惊喜很快被强烈而又熟悉的恐惧淹没。想象哈利孤身一人，脆弱不堪，幻影移形到他甚至不知道、无法想象的地方……“你可能会被分尸致死！”

　　“如果我是，你也会是，”哈利说道，这是汤姆没有心情去调侃的举动。“想象一下，如果你在开会时突然失去一条腿，你的追随者会怎么想。”

　　“谁在乎我的四肢！”汤姆喊道，他的魔法焦急地围绕着哈利，渴望保护他。“你没告诉我你在忙着做这么愚蠢的事！为什么我没有感觉到？”

　　哈利脸上露出了嘲弄的笑容，露出了汤姆偶尔瞥见的空虚。那是一种平淡、空洞的表情，汤姆的心紧缩着，因为他不喜欢它的含义。一点也不喜欢。

　　哈利还在挣扎着接受他的新感情吗？他还在愚蠢地把自己无法独自、远离汤姆找到幸福视为失败吗？他为什么坚持如此固执和自嘲呢？

　　汤姆缩短了两人之间的距离，下定决心将手放在哈利的脸颊上。这一招产生了奇迹，因为哈利吓了一跳，立刻融化了，脸上露出了更真诚的笑容。

　　“我想你的仪式会将我们束缚在肉体上，”他迟迟地回答道。“我的疲惫是魔法造成的，尽管如果我死了或者从中分离出来，你大概也会感觉到。”

　　汤姆听到这话皱起了眉头，把更多愤怒的话语咽了回去。“别再这样做了，”他命令道，哈利好笑地看了他一眼。

　　“我不会的，”他郑重承诺道。“无论如何，我漫无目的地放纵着魔法，有一次，我发现自己在这里。树屋被遗弃了，比这里小，但它是一个如此美丽的地方，似乎没有其他人来过。当我需要分散注意力时，我有时会回到这里，从如此高的地方看风暴……”哈利凝视着大海，脸上露出渴望的神色。“感觉就像在飞翔。”

　　汤姆不确定自己是否喜欢这个主意，但就连他也不得不承认这个地方很美。如果不是因为他害怕高处，这里真的令人着迷。

　　“所以我想把它改造一下，为我们打造一个小型的私人度假港湾，”哈利继续说道。“我买了一些必需品，施了魔法让它变得更大。我还在周围施了护身符，这样你就不用担心摔倒了。因为有森林，这里没有足够的土地来建造一个像样的海滩，但仍然——”

　　“我喜欢它，”汤姆打断了他的话。哈利点了点头。

　　“真的吗？因为我知道我更喜欢飞行，而且尽管这里有魅力，但你也许会觉得这里不舒服——”

　　亲吻是让他闭嘴最有效的方法。

　　***

　　他们总共还有五天时间，直到汤姆被迫返回魔法部，哈利必须重回飞行岗位。这似乎太少了，所以汤姆决定充分利用这五天时间。

　　令他惊讶的是，邓布利多的念头并没有经常困扰他。在这里，远离文明和日常琐事，这个问题似乎无关紧要。如果汤姆要求哈利，他确信他们可以永远留在这里，无论邓布利多对他有什么企图，都不再有任何意义。

　　天气温暖晴朗，所以他们经常游泳。哈利带了他的飞天扫帚——当然经过长时间的劝说，汤姆终于同意和他一起去飞行。

　　哈利从树屋的边缘跳了下来，在几秒钟的时间里解除了咒语。

　　摔倒的速度如此之快，如此惊恐，汤姆尴尬地大叫了一声。尽管一阵强风吹得他满眼湿气，狂风猛烈地抽打着他的脸，但他还是没有闭上眼睛。

　　当他们俩探索这片土地时，他们发现这确实是一座荒岛。尽管岛上树木繁茂，野生动物众多，但很难确定它位于世界的哪个地方，但汤姆可以肯定地说，这里离英格兰很远。

　　哈利说得对——这里经常有风暴，尽管海水依然湛蓝如画，海浪也未大到足以阻止他们游泳。晚上，他们睡在星空下的一张大床上，只有魔法才能保护他们免受风和昆虫的侵扰。

　　这种感觉很奇怪——没有墙壁，只有天空作为天花板，但第二天汤姆就开始接受这个想法了。第三天，他真的很享受聆听海浪拍打的声音和凝视星空的机会，而哈利则在他右边睡觉，蜷缩在他的一只胳膊上。

　　从这个位置看去，天空无边无际，等待着被征服。汤姆不知道自己需要它们做什么，但让自己的思绪变成模糊的梦境，让他安然入睡，感觉真好。

　　第四天，哈利给自己安排了做一顿丰盛早餐的任务。考虑到他们食物不多，又不想幻影移形进城，这个主意简直糟透了，但他坚持认为这是个特殊的日子。

　　“有什么特别的日子吗？”汤姆恼火地问道。哈利哼了一声，眼睛盯着煎锅。“今天是6月4日。6月4日发生了什么事？”

　　“你一定想知道。”

　　他本不该觉得这种明显的转移注意力的举动很有魅力，但不幸的是，他却觉得很有魅力。“我会的，而且我会这么做的，所以告诉我吧。今天有什么特别的吗？”

　　哈利终于深思地久久凝视着他。

　　“还有一天半我们就要出发了，”他终于说道。汤姆一时说不出话来，然后他用力翻了个白眼，几乎让他眼睛疼。

　　“你简直太荒谬了，”他生气地说。“好吧。从零开始做你的早餐。我要去海滩——如果你放弃的话就和我一起去，或者如果你奇迹般地想出如何用空气做食物的话，就联系我。”

　　“这里没有海滩，”哈利在身后喊道。汤姆哼了一声。“随便吧！”他大声回应。

　　理论上说，哈利是对的，这个岛没有普通的海滩，但有一块岩石地带足够宽，可以沿着海边行走。于是他就这么做了，看着无数大大小小的石头和贝壳在他脚下嘎吱作响。

　　哈利总喜欢把平凡的日子变成值得纪念、毫无意义的日子，并将其变成值得庆祝的事情，这种倾向一定很有感染力，因为汤姆正在考虑做一些他应该在7月31日而不是更早的时候做的事情。

　　哈利收拾东西时，随意挑选了汤姆的衣服。奇怪的是，他还选了一件有口袋的长款无袖衬衫，可能觉得在这种地方穿会很合适。但他不知道的是，汤姆把厄里斯魔镜的碎片藏在里面。

　　很长一段时间以来，他都不知道自己为什么要在把镜子送给哈利之前把它拿走。这只是一个自发的想法，一个半成型的希望，

　　也许他能从一块碎片中看到他渴望的东西。但他从来没有尝试过，一开始是故意的，后来是因为他的脑子里想着其他事情。他把它塞进口袋里，忘了它……直到昨天，他穿着衬衫，在那里发现了碎片。

　　他说得对。它确实展现了他最深切的渴望。图像本身没有改变，但汤姆现在的感受与他当时对待它的方式不同。

　　他身边有一个真正的哈利。即使最甜蜜的梦也无法与之相比。当他看到碎片的那一刻，他突然知道他想用它做什么。

　　很多年前，他谋杀了查勒斯·波特，并偷走了他为小女友准备的戒指。这枚戒指戴在哈利的手指上很久了，直到他把它放回坟墓里，汤姆才意识到这整件事有多么低俗。

　　把别人的剩菜剩饭送给对他来说最重要的人，这真是太可悲了。哈利值得拥有最好的东西——专为他设计和开发的东西。

　　二手的东西无论多贵或者多新，对他来说都不值得。

　　与此同时，哈利戴上戒指的想法让他胸膛里某种原始的东西发出呼噜声，满足了他的占有欲。这是所有权的身体表现，是感情的宣示，也是忠诚的承诺。汤姆只需要找到一枚有价值的戒指，还有什么比一枚镶有厄里斯魔镜碎片的戒指更有价值呢？

　　它可能意味着很多事情。这不仅仅是占有，也是一种选择，哈利必须意识到这一点。每次他看着戒指，他都会看到自己最深切的渴望的倒影。他会知道汤姆是否仍然是他想要的，或者他的愿望是否开始改变。

　　后者的想法让他浑身涌起一股怒火，汤姆挺直肩膀，试图忽略它。

　　他确信这种事永远不会发生，但是，他愿意考虑这件事的暗示也算数，不是吗？

　　但是，如果哈利有一天醒来并改变主意，他会怎么做？

　　他小心翼翼地在脑海中想象着这一幕。然后……什么都没有了。一片空白。就像哈利离开后的最初几个月里他所感受和看到的一样。

　　这也不是普通的虚空。这是活生生的东西，危险的东西，汤姆一探查，它就开始骚动起来。即使是在半清醒的状态下，它也会立刻吸收所有让他保持人形的积极情绪，所以汤姆猛烈地向后退缩，将它从自信和冷静的层层压抑下来。

　　没必要把时间浪费在这些事情上。他应该专注于当下，而不是那些不太可能发生的事情。如果哈利真的决定在某个时候离开他……他会接受的。但在这件事发生之前，他不会考虑这件事，而且他仍然会把戒指给他。

　　就在昨天，汤姆决定为哈利的生日做一个礼物，但哈利选择让这一天变得特别，这让他充满了同样不顾一切的热情。

　　突然间，他想要做哈利现在、在这里喜欢的事情，这点燃了他心中的激情之火，于是汤姆继续用专注、探索的目光审视石头和贝壳。

　　理想情况下，他希望用最好的金属制作镜子碎片。金色会很漂亮——它也能体现哈利的格兰芬多特质，但如果他买的话，他的礼物就没那么特别了。

　　他花了很多时间将魔法编织到配偶斗篷中，每当想到这一点，哈利的反应仍然让他的脸上暖洋洋的。那么，手动制作戒指底座怎么样？

　　灰色、蓝色、黄色。橙色、棕色、黑色。这个所谓的海滩里充斥着许多毫无价值的宝藏，但目前看来，它们都没有什么吸引力。汤姆快速检查了每一个宝藏，然后把注意力转向了前方。

　　十分钟后，他停了下来。几枚大贝壳之间，隐约可见一道绿色的弧线。他弯下腰，捡起它，凑近眼睛仔细观察。

　　它看上去就像一块经历了漫长而冒险旅程的绿色玻璃。它曾经可能是瓶子的一部分，但一旦它落入大海，它就会一次又一次地被重新塑造和重新设计，直到它被冲上岸。现在，它是一个厚厚的半圆形暗绿色物体，里面缠绕着五颜六色的海藻痕迹。

　　汤姆可以利用它。他可以把它变成一枚戒指，并将碎片放在戒指中央，让颜色更鲜艳——让它与哈利的眼睛相配。世界上没有其他人可以夸耀自己拥有这样的戒指，哈利无论身在何处都能感受到他的魔力。

　　受这个想法的鼓舞，汤姆集中力量,慢慢地将其指向暗淡的表面。

　　它发出奇怪的回音，开始膨胀，一寸一寸地变大，直到两端相撞。汤姆的魔法让它呈现出一个完美的圆形，而这仅仅是个开始。

　　汤姆跪在贪婪的海浪中间，集中精力让颜色变淡，变得更鲜艳。他的力量在减弱，但还不够快——这足以完成他的任务并回到哈利身边。

　　十分钟后，一切就绪。镜子碎片散发出空灵的光芒，戒指本身也闪耀着从云层后透出的阳光。他感到疲惫不堪，但他的喜悦却更为强烈。

　　汤姆露出疲惫的微笑，做了最后的努力,然后幻影移形回到树顶，而哈利仍在忙着准备早餐。

　　***

　　他们的最后一天和之前的每一天一样令人兴奋。他们吃了饭，然后去了临时海滩。哈利留在那里;汤姆去游泳，但他的魔法储备仍然不足，所以几分钟后，寒冷开始蔓延到他的身体。

　　他颤抖着走出去，直接撞到了等着他的毛巾上。哈利用毛巾裹住他，拥抱了他，汤姆也毫不犹豫地靠近他，哈利发出了一声高兴的声音。片刻之后，哈利对他施了一个保暖咒，他们坐在一起，只是看着水。

　　太阳落山后，他们生起一堆火。火发出嘶嘶声和噼啪声，在哈利已经晒黑的皮肤上投下金色的阴影。周围一片宁静，温暖，汤姆再也不想回英国了。哈利可能也有同样的感受——他肯定比在伦敦时表现得更无忧无虑，身体上也更亲密，失去这一切的想法笼罩着汤姆，他试图哄骗自己摆脱抑郁。

　　但他们还有这一天、这一夜，所以他不会为未来而烦恼。他有一枚戒指；哈利就在这里,轻松快乐还有什么比这更好的时刻呢——

　　把它戴到手指上会怎样？

　　汤姆很少感到紧张，除了和哈利在一起之外。现在他的心脏就像被拉上喉咙一样，他的胃里充满了恐惧。

　　这只是一枚戒指。这不是求婚或别的什么；他没有为了得到它而谋杀任何人。哈利没有理由不喜欢或拒绝它。

　　但他的思绪却无法平静下来。肾上腺素不断飙升：他等待的时间越长，就越紧张。汤姆深吸一口气，拔出戒指，握紧拳头，递给哈利。

　　“我为你做了一样东西，”他低声说。哈利把手伸向拳头，想往里面看一眼。“怎么了？”他问道。汤姆起初没有回答，哈利眼中闪烁着不耐烦的好奇之光。

　　“这是什么？”他重复道，试图撬开汤姆的拳头。“把它给我，别这么戏弄我！”“汤姆！”

　　等待不会有任何结果，所以汤姆松开了手。哈利立刻扑上去，但一看到那是什么，他就呆住了。他惊讶地张大嘴巴，“哦”了一声。他盯着那块闪闪发光、带着他最神圣愿望的碎片，汤姆发现自己忍不住开口说话了。

　　“我想给你换一枚戒指。一枚真正的戒指，为你量身打造的戒指。我从厄里斯魔镜上取下一块碎片，把它当作宝石。戒指本身只是我在这里找到的一块玻璃，但我用魔法把它改造了。它的颜色和你现在的眼睛一样，所以我想它会——”汤姆停

　　顿了一下，突然感到尴尬。哈利看着他的眼神让他的脸变得红润——他不知道该怎么做。

　　“我觉得这很合适，”他喃喃道，双手松垂在身体两侧。“当你看着它时，我希望你能看到你在那里看到的任何东西。我知道你不想告诉我这件事，但我知道……我希望……这和我有关。如果是这样，那么我希望你确信，通过和我在一起，你是在遵循你最深切的愿望，而不是安于现状或为我感到难过，或者——”

　　汤姆没有机会说完。他也没看到哈利用戒指做了什么，因为一切都突然在一阵动作和感觉的旋风中爆发了。哈利猛地向前，深深地、势不可挡地吻了他，双手缠住了汤姆的脖子。汤姆的嘴唇在他的大脑跟上之前贪婪地回应，然后只剩下热度和欲望。

　　哈利的吻总是让人眼花缭乱。它们总是让他的大脑一片混乱，除了无意识的欲望之外，其他一切都被驱散了。汤姆把这些吻都分类了：慢吻、快吻；缠绵而浅薄的吻、深沉而挑逗的吻。

　　但这一次，哈利亲吻他的方式与他所知道和记得的一切都不同。它更急迫，更原始。它把汤姆模糊的思绪推向了他禁止自己进入的领域，因为他们的关系还没有到那个阶段。哈利在掌控节奏，而哈利……

　　哈利似乎正追随汤姆拒绝接受的那些想法。

　　有那么一刻，他紧紧地抓住汤姆，把他们俩推离地面，下一秒，他又将他们幻影移形到树屋里。他抱住汤姆，靠近他，亲吻他，动作都带着一种急切，这让汤姆眼中燃起一团耀眼的火焰。这团火焰抹去了他所有的保留，吞噬了他试图保持的每一点戒备和界限。

　　他发出一声半是卑微的低吼，移动着身体，换了个姿势抱住哈利，并利用自己的身高优势。他的嘴唇从哈利的嘴唇移到他的颧骨、太阳穴，然后向下，在他的脖子上留下一道湿润的痕迹。哈利握住衬衫的手指收紧，他发出的声音充满了无拘无束的快感，回声在汤姆腹部某处颤抖。

　　当他猛地掀起哈利那件可笑的毛衣，将它脱下并扔掉时，他并没有想清楚。当他以同样的方式扔出他的短裤时，他也没有想清楚。当他把哈利推到床上，跟着他，用另一个吻将他压倒时，他根本没有想清楚。

　　但问题是，哈利似乎也没有思考。或者如果他思考了，他不在乎理性、原则，或者其他什么，他看着汤姆，仿佛他是世界上最美丽的人，却又羞于做除接吻之外的事情。

　　现在，他热情地配合着汤姆的动作。他的手和嘴唇同样贪婪而苛刻，他的手同样充满探索性。他把汤姆从几个小时前自己给他裹的衬衫中解放出来，尽管两人都明显地被激情所笼罩，但他的触摸却温柔得令人心痛。有时汤姆觉得哈利无法用其他方式触摸他这是预先设定的，是他与生俱来的一部分，他的每一个动作都覆盖着层层深情的柔软。

　　而每一次，都是汤姆的失败。

　　他的嘴唇贴在哈利温暖的脖子上，哈利发出一声古怪的亲昵声音，汤姆的牙齿咬进他的皮肤，留下了印记。这又让他发出一声声音，然后哈利粗暴地把他拉起来，再次吻了他。

　　随后，汤姆仅存的思绪也彻底消失了，红色的雾霭将他吞噬，他的身体仅依靠最原始的感觉继续运转。

　　触感。感觉。气味。舔舐泛红的皮肤；亲吻哈利嘴唇上的呼吸、呻吟和微笑。这是他以前想象过的一切，但又什么都不是；太多了，但还不够。他被允许做的每一个动作都让他感到势不可挡，就像一份他渴望却永远不配得到的礼物。

　　不知何时，哈利分开了双腿，差点把汤姆推下悬崖。不知怎么的，汤姆终于撑住了，于是他伸展身体，躺在哈利上方轻飘飘的，兴奋的，渴望的。

　　第一次小心翼翼的推入，第一次感受到紧握、惊人的热度。他全身的震惊与紧接着袭来的令人脚趾蜷缩的快感相比根本不算什么，他沉浸在从未经历过的快感中。

　　哈利发出的声音充满了喜悦和惊奇。他向前摇晃着，双腿环抱汤姆的大腿，双手紧紧地抓住他的脖子。他没有移开视线，甚至没有眨眼——他那双绿色的眼睛盯着汤姆，仿佛世界从他开始，又从他结束，而这也加深了幸福的光芒。汤姆欣然屈服于它，迷失在那宝贵的几秒钟？几分钟？几小时？他不知道。这并不重要。

　　直到很晚，当他和哈利躺在一起，心满意足又精疲力竭时，第一丝理智的光芒才重新闪现。他试图集中注意力，但刚刚发生的事情的画面和记忆在他记忆中太过清晰。它们顽固地把他拖入深渊，所以汤姆先把注意力集中在一些简单的事情上。他依偎得更近了，开始亲吻哈利脸上的痕迹，舔着他发现的咸咸的汗迹。哈利笑了，皱起鼻子，试图扭过头去。

　　“这真痒，”他抱怨道。汤姆无法保持理智，所以他只是依偎在哈利的脖子上，继续他的仪式，他仍然能感觉到他的快乐在他身体的每一部分歌唱。

　　这不仅仅是一次结合。他从未感到如此完整，仿佛他世界中的一切都变得完美无缺。这就像发现了他从未意识到自己在寻找的最大、最神圣的启示，就像实现了他的人生目标，沉浸在他终于站在宇宙之巅的认知中。

　　其他的都不重要了。汤姆之前就知道了，但与现在他眼前所看到的相比，这些都只是小巫见大巫。

　　他的追随者、他的敌人、他的政治目标……这些都只是他的消遣。当世界上唯一一个真实的人忙着做其他事情时，这些只是他的玩具。但当他们在一起时，这些消遣就消失了，汤姆几乎记不起他为什么需要它们。

　　此刻他明白了三件重要的事情。

　　哈利是他的。他是哈利的。

　　他会围绕这些概念重塑世界和其中的每一个玩具，并且不完成绝不罢休。

　　***

　　夜晚的慵懒魔力一直延续到清晨。梦幻、欲望和幸福的恍惚状态仍然让汤姆沉迷其中，但当哈利说“我想明天和邓布利多谈谈”时，这种状态就消失了。

　　他们俩都在舒适、安静的环境中穿衣服，而汤姆则一动不动地站着，他的鞋子紧握在他迅速变白的拳头里。有那么一刻，他确信自己听错了。

　　哈利不可能真的说出这句话，这会让他陷入最深的噩梦之一。现在不会，在这个美妙而难忘的夜晚之后；最好永远都不会。

　　“别。”他只好说了这么一句话。但显然他的声音太嘶哑，根本听不清，因为哈利根本没注意。

　　“我认为这不会带来太大的变化，但也不会有什么坏处，对吧？”他一边扣衬衫一边继续说。“如果你告诉我他可能对你的其他哪些政策有异议，那会很有帮助，这样我就能知道应该对哪些事实采取行动。也许如果我说——”

　　汤姆很容易就能想象到。哈利要求邓布利多和他谈谈。邓布利多大方地同意了，然后慢慢地透露了他所知道的一切，小心翼翼地夸大其词，反应过度。然后……然后，一切都会崩塌。一个星期，一个月，一年或者哈利会完全失去对他的信心。

　　光是想想就让他浑身发冷。还没等他反应过来，汤姆就冲到哈利面前，把他按在最近的地面上，用力抓住他的肩膀，他已经害怕得不敢放手了。

　　“你不许跟邓布利多说话，”他咆哮道。他的心跳得很快，几乎喘不过气来。“你不许踏进霍格沃茨，明白吗？忘掉这事吧！”

　　哈利震惊的表情和突然的沉默就像一桶冷水浇了汤姆一身。汤姆吓得往后退了一步，双手背在身后，但这并没有消除哈利脸上可怕的表情。

　　不，不。他为什么要这么做？他只会让一切变得更糟。为什么这种情况会一直发生？

　　“我……我很抱歉，”他脱口而出。他知道自己听起来很绝望，但没关系如果这意味着他的话语至少能改变一些事情，他愿意承受这一切甚至更多。“我不是故意的那样做。我不是故意的。”

　　哈利慢慢地、非常慢地将身体向后推，揉着右肩。他警惕而犀利的目光直视汤姆，那股力量强大到让他心都凉了。

　　“那到底是什么？”哈利问道。每一个字都比前一个字更冷。汤姆张开嘴。又闭上了。

　　“我……我不知道，”他诚实地说。他只知道哈利正从他的指尖溜走，这个想法让他发疯。甚至考虑到这会把他推向疯狂的边缘，而他曾努力摆脱这种疯狂。

　　“你不知道。”这是一个直白的陈述，而不是一个问题。他必须给哈利一些东西一些借口，一些理由……但这意味着让自己陷入更多的谎言之中，他不能这样做。在他为修复他们破裂的关系付出了一切之后，他不能这样做。

　　“对不起，”汤姆重复道。他不认识自己的声音。一种可怕的折磨感不断撕裂着他的内心，于是他转过身去，做了他今天早上最不想做的事情。

　　他幻影移形地离开了哈利。

　　***

　　他把自己困在了陷阱里。现在他看清楚了。

　　一周前，办公室的墙壁还让他感觉自由，但现在却让他感到压抑。然而，汤姆也找不到其他地方可以躲藏，因为他现在还要躲避哈利。

　　这与他的记忆咒语部门无关。与麻瓜搬迁无关。甚至与邓布利多也无关。

　　不，这是关于查勒斯·波特的。这是关于贝丝的。这是关于仪式的。他多年前做出的所有决定，塑造了他现在的道路，引领他走向这个特定的时刻。

　　如果他从未给邓布利多提防他的理由，邓布利多就不会想干涉他的计划。如果他没有以各种方式伤透哈利的心，他就会保留犯错的权利。

　　操纵他人的思想是一件微不足道的小事。从更大的角度来看，这算不了什么。几年前，汤姆可以和哈利讲道理，但现在呢？现在他不知道会发生什么。任何事情都可能是最后一根稻草。他让哈利失望过很多次，以至于另一个谎言，无论多么微不足道，都可能带来灾难性的后果，而他无能为力——没有什么能阻止他，只会让他的罪孽更深。

　　记忆咒部门是个天才的主意。它很有趣，很刺激，而且是在哈利离开的几个月和几年里分散注意力的好方法。但现在，与这可能让他付出的代价相比，这个想法似乎很荒谬。

　　他为什么决定实施这个计划？邓布利多操纵公众舆论对他来说很麻烦，但他可以找到另一种方法来阻止这种情况再次发生。一种哈利不会介意的方法，一种汤姆不需要隐瞒的方法。现在他冒着风险所做的一切又是为了什么？这是他有生以来第一次，他甚至没有故意去做任何坏事，事情怎么会发展到这个地步？

　　恶心感袭上汤姆的胃，他把额头抵在凉爽的书桌表面上，试图恢复他正在迅速瓦解的控制力。

　　也许他高估了潜在的影响？即使在最坏的情况下，会发生什么？他的小部门并没有做太多事情。如果哈利强烈反对这个想法——他会的——汤姆可以发誓放弃他的所有计划。他愿意遵从哈利的任何要求，这肯定算数吧？

　　心中那一丝希望足以照亮他，驱散一些最黑暗的阴影。汤姆受到鼓舞，抬起头，试图顺着这条更积极的思路走下去。

　　他的想法是对的，他的过去困住了他。但为什么不离开这个陷阱呢？为什么不打破这种模式，做一些他以前从未做过的事情呢？

　　他可以坦白事实。

　　这个想法太不寻常了，他的大脑立即试图拒绝它，但汤姆坚持它，把它拖回到最前面。

　　他可以告诉哈利一切，而且他可以抢在邓布利多或其他人抢先之前就告诉哈利。哈利一直欣赏诚实——汤姆很少坦白某事，哈利支持他。那么为什么不现在就试试呢？如果成功了，就再也没有秘密了。他们可以继续像以前一样做，没有任何人可以阻止或妨碍他们。

　　犹豫很快在强烈而无畏的希望浪潮中消散。汤姆站起身，闭上眼睛，想象着他们的家，然后就在那里幻影移形。

　　他可以做到。他可以坦诚相待。他会告诉哈利一切，这样这片乌云就不会笼罩在他的头上，让他对无法控制的事情充满恐惧。

　　熟悉的墙壁一出现，哈利的脸也清晰可见。他已经回到家，站在客厅里，仍然穿着岛上的衣服。汤姆的嘴角露出一丝不确定的微笑，但哈利没有回应，他的笑容消失了。

　　哈利看起来……很不寻常。他脸色苍白，如果不是穿着彩色衣服，汤姆会以为他是鬼。他脚步不稳，他的表情让汤姆立刻回想起他一生中最糟糕的一天，当时哈利收拾行李，打算逃离他。

　　他心里一沉，意识到了这一点。

　　他以那种方式离开小岛是他犯下的另一个错误。他让哈利独自面对成千上万个问题。

　　哈利肯定是随后就去找邓布利多了。当然了，他很固执，生来就是要违抗别人。汤姆命令他离开的那一刻，哈利却不顾一切地反抗。现在他知道了可能超出汤姆理解范围的事情，因为记忆咒司的存在这一简单事实肯定不会让他脸上露出这种可怕的表情？一定还有其他原因。更多的原因。

　　“我不知道他告诉你了什么，但我几乎可以肯定那不是真的，”汤姆急忙说道。

　　哈利的嘴唇动了动。他发出的声音和他脸上的表情一样令人恐惧，汤姆竭尽全力才站稳了脚跟。

　　“我会告诉你一切，”他发誓。他的声音因恐惧而低沉，但他希望自己的声音足够清晰，能够穿透哈利正在迅速为自己筑起的屏障。

　　“这就是我来这里的目的。我决定告诉你邓布利多用什么来勒索我。如果你能听我说——”

　　“停。”

　　那个语气中的一个词立刻让汤姆浑身冰冷。他无助地僵住了，除了盯着看什么也做不了。因为哈利看起来……

　　他看上去就像是从内心深处死去了的。他看起来几乎比实际年龄大了，脸上露出一副痛苦的表情，仿佛他最担心和怀疑的事情都得到了证实。邓布利多能告诉他什么？为什么？事实还不够糟糕，他需要编造点什么吗？

　　“一直以来我都不明白为什么……但现在我明白了。当然是这样的。我应该知道的。”

　　汤姆的动作让人回想起多年前那个可怕的时刻，他举起双手，试图表现出冷静。

　　“别做任何鲁莽的事，”他低声说。“我们必须谈谈。你需要听我说，告诉我邓布利多到底告诉你了什么。”

　　与他希望的相反，哈利的嘴唇张开，发出一声咆哮。

　　“为什么？”他怒斥道，“这样你就能再次给我洗脑？让我按照你想要的方式行事？既然你能得到你想要的东西，为什么还要费心去交谈？”

　　汤姆不由自主地后退了一步。他自己的思绪如此混乱，他无法控制住它们。这个指控就像一记重击，将他的内心深处的某样东西撕了出来，留下了一种强烈的不公感。愤怒和难以置信交织在一起，一时间，他无法开口说话。

　　这就是邓布利多说的话？他说他已经……他说他会……

　　他不会。以前也许不会，但现在不会了。

　　“我从没对你洗脑过，”汤姆说道。他的声音听起来并不像他希望的那样平静。“我从没强迫你做任何事。”

　　“别再骗我了！”哈利大喊。灯光在他受伤而愤怒的魔法冲击下闪烁不已。“我知道你的心灵操控部门的一切——我看过邓布利多的记忆！你从你的政策中向我展示的，我一直在读的，那只是一种幌子！一直以来，你都在计划把人们变成你的傀儡，把我变成你的——”

　　“这根本就和你无关！”汤姆大喊。他的心脏狂跳不已，但话一出口，他就意识到这些话听起来有多么荒谬。

　　他一次又一次地告诉哈利，一切都是为了他。他已经多次违背了哈利潜在的同意，而他现在能说什么来证明事实并非如此？

　　整个情况都超现实。他甚至没有错，实际上没有错，没有哈利指责他的错。然而似乎没有言语足以弥补——似乎没有什么力量足以纠正正在发生的事情，使他成为一个无助、自责的旁观者。

　　哈利大笑，但是这笑声近乎疯狂。

　　“我早该知道的，”他嘟囔道。他的手抓着头发，疯狂地把它们弄乱。

　　“当我回来时，我感到如此迷茫和不确定，但每次和你在一起，这种不确定感就消失了。我无法理解自己一半的感受，现在我知道为什么了。

　　这些从来不是我的感受，这是你想让我感受到的。”

　　“这不是真的！”汤姆提高了嗓门，意识到自己很快就会陷入歇斯底里。这种事不可能再发生了，不会再发生，不会因为他从未做过的事而发生。“我从来没有利用我部门的成就来对付你。我们甚至还没有到给任何人洗脑的阶段！我所做的只是改变公众对我们关系的反应——我确保它要么是中立的，要么是积极的，这取决于人们先前的想法。我可以给你看我自己的记忆，或者文件，或者——”

　　“保险箱，”哈利说道。就好像他根本没听见汤姆想说什么。“这就是你藏在里面的东西。我知道那肯定是你不想让我看到的东西，但我从没想过你会堕落到这个地步。我想我真是太天真了。你试图让我失去意识；你花了数年时间设计了一种仪式来剥夺我的选择权。这是同样的模式。我应该——”

　　“但我从中吸取了教训！”汤姆咆哮道。他试图呼吸，但当他只想趴下时，呼吸变得困难。“我从错误中吸取了教训，你知道我做到了！我用尽一切办法证明了这一点！好吧，是的，我的一些政策不是你会认可的，包括记忆咒部，但即使那也不是认真的！这是我的政治副业，一种确保邓布利多和他那样的人不会利用我的过去来对付我的方法。这从来都与你无关，你为什么不相信我！”

　　在那漫长的一秒钟里，他希望自己的狂叫声能被听到。哈利的眼中闪烁着某种光芒——怀疑？希望？但随后，这种希望消失在痛苦和失望的风暴中，汤姆再次一动不动地站着，震惊和难以置信，让他动弹不得。

　　也许这只是一场梦。一场噩梦，是他记不清很久以来做过的众多噩梦之一。这不可能是现实，他不能在找回哈利后这么快就再次失去他。也许，如果他闭上眼睛，这个房间就会消失，他会在岛上醒来，哈利在他身边，对他露出睡眼惺忪的微笑。

　　于是他照做了。他闭上了眼睛，但当他再次睁开眼睛时，哈利仍然站在房间的另一边，他的身体充满着紧张和心碎。

　　“因为每次我相信你的时候，你总会偷偷撒谎，”哈利沮丧地说道。“这个谎言如此致命，它摧毁了我对你的一切认知。”

　　“这次不会了，”汤姆说。他喉咙火辣辣的，居然还能强迫自己说话，真是个奇迹。“这次，我没有撒谎。我不会撒谎。”

　　哈利犹豫了一会儿，然后慢慢地摇了摇头。

　　“我需要时间，”他说，这些话如此熟悉，汤姆的血液里立刻涌起一股苦涩。“别联系我。我必须思考，我不能在这里思考。”

　　这也是耳熟能详的。哈利发现贝丝后，他也听说过这种说法。哈利在仪式结束后逃跑后，他也听到过类似的情况。每次发生这种情况，哈利都会抛弃他，几个月、几年后再回来。唯一的区别是，这一次，汤姆不值得遭受这样的对待。所以这种事情不应该发生。

　　他张开嘴想说这句话。他说，你不能因为我没做过的事而抛弃我。

　　但他的嘴巴太干，舌头太重。某种黑暗而丑陋的东西正在他体内迅速蔓延，从一颗种子成长为一个触手可及的实体，它踩踏着遇到的每一丝光亮，将其碾成尘土。

　　这。不。公平。

　　他付出了这么多努力，经历了这么多可怕的孤独和对未来的希望……终于得到了他想要的东西，却在第二天就失去了它？这真是令人难以理解。他的思想拒绝接受它。

　　哈利最后看了他一眼。汤姆再次陷入绝望的恐慌，但还没等他从不听话的喉咙里挤出这些话，哈利就消失了。一声巨响，哈利消失了，就像他从来没有来过这里一样——就像他们分享的一切，那几个月美好的时光，都是汤姆沮丧的心灵的幻觉。

　　也许确实如此。也许他在哈利不在的某个时候发疯了，他所经历的一切都是精心设计的幻觉。因为这种事不可能再发生在他身上。哈利离开后他已经活了下来。他不能再这样做了。尤其是在昨晚之后。

　　他的大脑安静了下来。房间一片漆黑，雾气弥漫，他甚至无法分辨出里面物体的轮廓。他身体里的每一个想法和过程都停止了，即使在这种麻木的状态下，他也能认出那是什么。

　　自我抹除记忆。这是大脑为了防止他发疯而采取的措施。只是这一次，效果不太好——即使在一片空白之下，一个黑暗的声音依然存在，反复地刷过他的大脑。汤姆无法破译它在说什么，至少现在还不能，只要他的身体还无法正常工作，但他仍然听着它，盯着虚无。

　　他不知道过去了多久。慢慢地，渐渐地，他体内的某种东西开始苏醒。它从深处升起，灼烧着他的内脏，在他的皮肤下留下半被遗忘的嗜血的烧灼痕迹。他的大脑仍然一片空白，但他的身体却活了过来，在饥饿的毁灭追求中扭动着、盘绕着。他现在可以认出那道低语在告诉他什么——只有一个词。

　　邓布利多。

　　他的胸口也涌起了一些别的东西。一些更微弱的东西，另一个名字的回声，一个音节带来舒缓凉意的名字。

　　哈利。

　　汤姆的身体本能地抽搐了一下，他的魔法伸出去，寻找唯一能让他清醒的存在。不知道这是他们之间加强的联系的结果，还是他对阿波菲斯施的旧追踪咒，但过了一会儿，他找到了它。联系就在那里,虽然很奇怪，太暗淡了，无法立即追踪。

　　哈利肯定已经回到他的避风港了。回到了邓布利多在树林里的家，因为保密咒的存在，汤姆永远都看不到那里。

　　远离文明，远离汤姆和他们的关系。远离那股注定要让他们分开的毒源。

　　邓布利多。

　　这一次，这个名字灼伤了他的神经末梢，使他的眼前变成红色，冲走了所有其他的想法和念头。

　　邓布利多必须付出代价。

　　汤姆的双腿将他带进了厨房，走向了柜台。他的手握住了刀子，把它放进口袋里。他的脑海里浮现出霍格沃茨附近的屏障。他的身体转了一圈，然后幻影移形。

　　***

　　邓布利多没有去学校。他在禁林里——他的魔法像灯塔一样闪耀，或者也许现在汤姆除了本能之外没有其他负担，他只是对这样的事情变得更加敏感了。

　　他机械地跟在后面，穿过树林,直到来到一片空地。他就在那里弯腰站在一丛灌木上，带着科学兴趣研究着那里的白花。

　　汤姆一停下来，邓布利多就转过身来，面对着他。他明显的惊讶只持续了一秒钟：很快被警惕所取代，然后平静地接受了。

　　“晚上好，汤姆，”他平静地说。“我承认，我没想到今天会见到你。”

　　汤姆笑了。现在，一切都变得简单了。所有汹涌的情绪都沉睡了，只留下复仇的渴望和奇怪的兴奋。

　　“你应该这么做，”他说，“在哈利的脑子里充满了你的谎言之后。”

　　“那些是谎言吗？”邓布利多问道。他漫不经心地走到一棵小树后面，可能打算用它作为临时的屏障。“我没有告诉波特先生任何我自己认为不是真的事。”

　　这不需要回应，所以汤姆什么也没说，绕着邓布利多转了一圈，以获得更有利的位置。

　　“你总是有计划、有计划、有计划，”邓布利多继续说。他似乎没有眨眼相反，他坚定地看着汤姆。“我对你的学校活动的了解远比你想象的要多。我一点也不相信，当你成立你的部门时，你的意图不是操纵波特先生做你想做的事。”

　　“我不在乎你相信什么，”汤姆回答道。

　　十二秒。十一秒。十秒。

　　“我对你的了解比你自己还多，因为我看到了你的一个未来。”

　　七。六。

　　“只要你坚信自己的正义，你就会盲目地摧毁你路上的一切。今天你毁掉了一些你永远无法触及的东西。”

　　三。二。

　　“你会付出代价的。为此，甚至更多。”

　　现在。

　　他挥动魔杖，在邓布利多周围形成一个浓密的火焰圈。邓布利多花了将近一秒钟才将火焰扑灭，汤姆用它向邓布利多发出了一系列较小的咒语。他看过哈利和格林德沃的决斗——这场决斗的创造性令人印象深刻。这不是汤姆本人喜欢的方法，但在这种情况下，它可能会被证明是有益的。邓布利多希望得到残酷的武力和原始的力量,但他不会得到它。

　　至少从一开始不是。

　　就像哈利一样，汤姆的几个咒语都击中了目标。邓布利多设法挡住了大部分咒语，但不是全部。他脸上的表情说明了一切：他从自己对哈利决斗的观察中认出了汤姆使用的风格，他立刻警惕起来，可能不确定会发生什么。

　　很好。因为他不会看到汤姆计划的事情了。

　　邓布利多自己的咒语出奇地致命。他知道汤姆永生不死，这一定起了作用：他最好的选择是尽快杀死汤姆，然后撤退到城堡的安全地带。但是，这不会发生。

　　汤姆躲过一道陌生的黄色咒语；绕过一道红色光束；躲过一道紫色光线。邓布利多的魔法令人兴奋、强大，他所掌握的咒语显然比汤姆想象的要多。然而，他的风格也很快显露出缺陷。

　　邓布利多不够敏捷。他喜欢一动不动地站着，动作非常缓慢，很少移动。他像汤姆通常那样依靠纯粹的力量；他用眼睛追随目标，同时试图保持自己的初始位置。在某些情况下，这可能有好处，但在这里不行。现在不行。

　　汤姆向侧面发出的咒语之一打破了邓布利多的盾牌，割掉了他耳朵的一块。邓布利多没有发出任何声音，但他的反击咒语如此强大和精确，汤姆没有时间躲开。他的一根肋骨断裂了，刺穿了什么东西，一股血腥味涌上他的喉咙。

　　在他超脱的状态下，这不算什么阻碍，他几乎感觉不到，只是按照预先设定好的轨迹，一寸一寸地缩短着与对方的距离。

　　向左。低头。向右。完成半圆并靠近。假装失足；利用出其不意的因素并施咒。这是一场美丽而致命的舞蹈，无论邓布利多是否知道，他都无法完成它。

　　当他们之间只剩下几英尺远时，汤姆命令道：“除你武器！”

　　邓布利多惊讶地睁大了双眼。他立即变出了一面盾牌，但盾牌虽然能挡住汤姆的咒语，却没有挡住他发出的非语言指令。一阵魔法冲击将他和邓布利多的魔杖从他们手中夺走，这就是他的暗示。

　　汤姆利用邓布利多明显的困惑，对他进行身体攻击，把他拖倒在地，拔出刀子。经过短暂的挣扎邓布利多试图用自己的非语言咒语将他推开，但汤姆的盾牌抵御住了这些咒语。对于习惯远距离决斗的人来说，如此近距离的接触肯定让人感到困惑，而这为他打开了一个全新的机会之门。

　　邓布利多半转过身，试图挣脱他的束缚，汤姆抓住了他的机会。刀子几乎没有遇到什么阻力就刺进了意外暴露的喉咙。汤姆用力按压刀柄，在声带、气管和软骨上划出一条血痕，一小股鲜血溅到他的脸上，汤姆咧嘴笑了。

　　邓布利多挣扎着，下意识地抓住了他的手，但伤害已经造成了。蓝眼睛惊恐地看着他，汤姆看着那双眼睛里的魔力慢慢消退。

　　多年前，他曾觉得查勒斯·波特死时很美，但与他现在所见相比，那根本不算什么。这具身体里有更多的魔力魔力——

　　伴随着每一声汩汩声、每一次喘息和每一次鲜血的流淌，它都消失了。一种胜利的感觉在他心中张开了火焰般的翅膀，一时间，汤姆感到头晕目眩。

　　这是一场胜利。终于，终于他赢了他和哈利之间的唯一一个阻碍将在几秒钟内消失。他再也不会成为阻碍，而哈利下次想逃跑时，他将真正无处可逃。从现在起，汤姆总能找到他。

　　那双沾满鲜血的嘴唇颤抖着，大概是想呼出一些空气，汤姆毫不掩饰地大笑起来。他一时冲动，凑近那只半撕破的耳朵，把嘴贴在它身上。

　　“你永远不应该低估麻瓜的毁灭手段，”他嘲讽地低声说。“魔法不是万能的。你不高兴我学到了这个教训吗？也许他们和我会成为朋友。”

　　不出所&#63934;,没有回应，于是汤姆粗暴地把刀子往一边一拉，完成了弧度。他身下的身体抽搐了一下，又发出一声刺耳的声音，然后僵住了。

　　就在这时，几英里外的某处屏障倒塌了。汤姆的魔法以一股强大的、预感性的波动升起，他猛地抬起头，倾听着，试图确定那个位置。

　　他毫不犹豫地幻影移形，小心地拖着尸体。脚一碰到坚实的地面，他立即放下尸体，握住刀子，眯着眼睛看着黑暗。

　　他没等多久。灯光就在他面前闪烁，露出了一座小房子的形状。它位于草地的远端，三面被树木环绕。如果新的声音没有打扰他的注意力,他会进一步仔细检查。

　　突然传来一声巨响，然后是脚步声。然后前门打开了。哈利走了出去，汤姆的呼吸被堵住了，一股熟悉的欲望之声传遍了他的全身。

　　哈利漂亮的脸上流露出真正的困惑。两人目光交汇的那一刻，他的表情瞬间崩裂，变成了震惊、不解和警惕。

　　“你好，哈利，”汤姆发出呼噜声。血从刀上滴落,而当哈利低头看去并意识到发生了什么事时，汤姆察觉到了。他的眼睛惊恐地睁大了，尽管他既高兴又怒不可遏，但汤姆还是忍不住赞叹他的眼睛是多么富有表现力。

　　哈利往后退，跌跌撞撞，但仍试图爬到某个地方。汤姆微笑着跟上。他的脑海里思绪万千，画面飞速变换，他无法辨认出其中任何一个，也无法理解其中的道理。

　　但这些都不重要，重要的是他知道什么，而且他知道的已经够多了。

　　他知道哈利因为一些他没做过的事离开了他。他知道哈利曾试图躲避他。他知道造成这一切的人现在已经死了，所以他们安全了。他会解释，然后他们会从上次中断的地方重新开始。

　　“别再逃避我了，”他喊道。“如果我在这里找到你，那我到哪里都能找到你。你一定知道的。”

　　令汤姆高兴的是，哈利服从了。他停了下来，半蹲着，一动不动，但他盯着汤姆的眼神……他的眼睛里充满了恐惧，让汤姆清晰的感知变得模糊。

　　那是什么……哦，那把刀。现在它已经是多余的了。这把刀是给邓布利多的，而且只给邓布利多，永远不会给哈利。汤姆宁愿砍掉他的手，也不愿举起它来对付他。

　　他吸了吸鼻子，扔掉了刀子，朝哈利的方向迈了一步。

　　“没什么可担心的，”他安慰道。“一切都会好起来的。”

　　“不，”哈利告诉他。他看起来仍然像他们上次谈话时一样苍白，在屋子里昏暗的灯光下，他的皮肤几乎是半透明的。“这永远不会好起来的。你……你疯了。你疯了。”

　　汤姆歪着头思考着。他现在感觉不太舒服，这是事实。但他以前也经历过这样的状态，最终都过去了。这次也不会有什么不同。

　　“我想这就是你离开我的下场，”他慢吞吞地说，“你以前这样做过，现在又这样做了。我想如果我不是永生不朽的，它就会杀了我，但事实并非如此，所以我就在这里。”

　　哈利摇了摇头。然后，他慢慢地站了起来，目光落在汤姆的肩膀后面。他浑身一颤，用手捂住嘴，喘息声刺耳。

　　“为什么，”他嘶声说道。他的声音几乎听不见，汤姆必须集中注意力才能听清。“怎么可能……为什么。”

　　哈利似乎没有力气说出完整的句子，甚至连问句都说不出来。他说话的单调性让人不快，汤姆皱起了眉头。

　　“我做了我必须做的事，”他辩解道。“邓布利多罪有应得。他没有权利用谎言来阻挠我们。而你……你也没有权利离开我。”

　　在他心里，这很有道理，但哈利突然用手捂住脸，肩膀颤抖着颤抖得太慢，不像是因为哭，却又太歇斯底里，不像是因为笑。

　　“不，”他嘶哑地说道。这一次，他的声音完全不像他自己，某种东西打破了汤姆强行保持的平静。某种黑暗而真实的东西。

　　“不，还有另一个问题，不是吗？一种永远的问题。我离开你，但后来我又回来了。因为我不能离开。我不能远离。你可以谋杀全世界，但我仍然会发现自己想要相信你的借口。十年、十五年后？我可能会完全不再关心它。因为对我来说，一切都始于你，也终于你。”

　　汤姆的大脑很喜欢这个。汤姆的大脑发出愉悦的呼噜声，但很快，一股冰冷的清醒之流就将这种愉悦感推到了一边。

　　他正踏入危险的境地。哈利的外表和声音如此，不会带来任何好处。当哈利感到绝望时，他就会大发雷霆，而汤姆通常要花好几年的时间才能应对后果。

　　贝丝。自残。仪式。一遍又一遍，他无法停止这样的循环，也无法摆脱这样的恶性循环。

　　“我回来的时候，希望我们能从头开始，”哈利低声说。他的整个身体都在颤抖，汤姆本能地伸出手去安慰他。哈利猛地从他身上抽开，汤姆顿时安静下来。

　　“别碰我，”他警告道。“不要再碰我了。”

　　又一次清醒过来。这一次，汤姆浑身发抖，突然感到寒冷和茫然。

　　“我相信我们可以把发生的一切抛在脑后，”哈利继续说。他的声音越来越有力，但他的表情还是有些不对劲。冷漠似乎吞噬了他，让他像汤姆一样空虚和疏离。

　　“我很高兴能轻而易举地做到这一点。但我的疑虑从未完全消失。有时我看着你，我知道，我感觉到有些事情正在发生。因为和你在一起，总会发生一些事情。”

　　什么都没发生，汤姆心想。他的魔法顽固地压制着他内心翻腾的强烈情绪，但这些情绪的轻微震动仍然撕裂着他的身体。这是第一次，什么都没发生。

　　“你花了数年时间有条不紊地计划着把我们绑在一起，”哈利空洞地说。“你可以对我微笑，拥抱我，在我的床上度过夜晚，但一直以来，你都在计划背叛我、操纵我。所以即使这件事结束了，即使我们应该结束了这件事，我还是无法完全放松。我一直在等待另一只鞋子掉下来。而它确实来了。”

　　“没有，”汤姆反驳道。不知为何，他的心跳加速，仿佛预感到有什么可怕的大事要发生。他的视线进一步黯淡，陷入更深的黑暗之中。“我从未对你洗脑。我从未打算这样做。”

　　哈利喉咙里发出一声断断续续的笑声。

　　“好吧，现在都无所谓了，对吧？”他咬牙切齿地说。“反正一切都结束了。你一点都没变。你总是，总是用暴力回应。你毫不犹豫地摧毁了我与过去的每一个联系。如果你真的爱我，你就会想到我，而不是……你会想到我。”

　　这些话里有种奇怪、诡异的终结感。汤姆浑身紧绷，警钟敲响，他抓起魔杖去做……他不知道该做什么。

　　做点什么。

　　但他的魔杖不见了。它被遗弃在霍格沃茨的领地上，就在邓布利多的魔杖旁边。

　　“对不起，”哈利告诉他，不知何故，这是汤姆能想象到的在这种情况下他说的最可怕的话。更多的超脱层破碎了，他抽搐了一下，突然意识到自己陷入了一个多么可怕的陷阱。“我只是……

　　我看不出还有其他办法摆脱这种情况。我不能杀你。即使你不是不朽的，我也不会杀你，因为我爱你胜过爱任何东西。我也不能自杀。也许我可以像那些童话故事里那样召唤死亡，但死亡意味着要带走你，我做不到。我不能和你在一起，也不能远离你，因为现在我知道这是行不通的。迟早，我会回到你身边，因为我不知道没有你我该怎么活。我不想没有你而活。”

　　这听起来应该会让人感到安慰。以前汤姆会拼了命听到这些话，但现在他愿意付出一切来永远不再听到这些话，因为……因为有些事情不对劲。有些事情非常非常不对劲。

　　但哈利能做什么呢？不死。不杀他。不离开。这些无疑是最可怕的可能性。

　　然而，他看着他的样子……眼神里充满了爱意，充满了心碎，汤姆的心都快跳到嗓子眼了。他举起双手时颤抖不已，这是他熟悉的镇定手势，但他已经知道这毫无意义。

　　“只要我还是我，我就会不断回来，”哈利喃喃道。突然，他手里出现了一根魔杖，他举起它缓慢、不情愿但坚定。“我会不断为自己、我的感受、你和你所做的一切辩解。就在我说话的时候，我的大脑已经在试图这么做了。但如果我是别人……如果我不记得你……”

　　突然间，汤姆明白了。突然间，他胃里积聚的恐惧涌上心头，让他喘不过气来，脑子里混乱的迷雾也消失了。他现在头脑清醒了冰冷的清醒，但他非常希望自己没有清醒。发生的一切，今天把他们带到这里的一切，突然间都变得微不足道，他脊背上涌起的寒意是他从未经历过的。

　　“你不能，”他发现自己喃喃自语。这声音几乎不像是他自己的。“你不能就这样抹去我。关于我的记忆无处不在，它们与你的大脑密不可分。

　　你会发疯的。”

　　哈利对他微笑。苦涩，无望，还有无尽的悲伤。

　　“目前，我会欢迎它，”他说。“它可能感觉像自由。”

　　他所有的感官都苏醒了。那些在哈利再次离开他之后就变得麻木的感官，在他杀死邓布利多时一直处于沉睡状态的感官现在都苏醒了。

　　他的视力变得异常敏锐，世界一下子明亮起来，哈利那张疲倦而坚定的脸像灯塔一样清晰可见。冰紧紧地束缚着他的骨头，让他动弹不得，即使恐惧袭上心头。他的胸口被挤压、挤压、挤压，当他的意识边缘变得模糊时，他吐出了唯一一句话，最后的恳求。

　　“我爱你。”

　　哈利的手停了下来，但咒语的字母已经从他的嘴里溜走了。“一忘皆空。”

　　绿光闪烁，吞噬了他那矛盾的表情。他的身体软了下来，随着他的倒下，让汤姆瘫痪的冰终于融化了。他向前扑去太迟了，太迟了，太迟了，他的手紧紧地抱住了哈利，把他扶了起来。

　　“你做了什么？”他低声说。他周围的现实正在燃烧和萎缩，落下的灰烬尝起来就像死亡。比死亡更糟糕。“你做了什么？”

　　哈利没有回答。寂静一秒比一秒更震耳欲聋。它压迫着汤姆的思想，压迫着他的魔力，把所有可能的感觉和知觉都拉到表面。

　　他的骨头疼痛难忍，头晕目眩，心脏似乎完全停止跳动这或许可以解释他为什么会感到呼吸困难，呼吸困难让他窒息，烧毁了他的精神和身体防御。震惊笼罩着他，让他破碎的碎片重新拼凑在一起，当震惊过去，汤姆知道会发生什么。这些碎片会碎成一堆，他的理智也会随之消失。

　　他会变成无名之辈。化为乌有。

　　但现在……趁他还有一丝理智……他可以尝试改变一些事情。

　　如果他能撤销他所做的事情，哈利就会醒来，他的记忆完好无损，脸上露出只对汤姆露出的微笑。一切都会好起来。一切都会恢复正常。

　　这个想法很荒唐，但在不可能成为现实的世界里，这个想法却非常合理。这是他站起来、为生存而战所需要的救命稻草。

　　汤姆用颤抖的、没有骨头的双腿站了起来。他把哈利抱在怀里，走向邓布利多几乎被斩首的尸体，蹲在旁边。

　　只要邓布利多……活过来……哈利就会回到他身边。这种确定性是如此强烈，汤姆终于设法呼吸，他的肺在做最后的努力来配合。希望是一件危险的事情，但这是他唯一的希望。如果他把事情做好，宇宙就会按照它应该的样子排列要么这样，要么什么都没有。

　　阿瓦达索命咒是一种致命咒语。它不仅会摧毁身体，还会杀死体内的魔法，切断一个人体内的所有生命源泉。大多数黑暗咒语在用于杀人时都遵循类似的原理——它们都会影响魔法。

　　但他不是用这种方式谋杀邓布利多的。他用的是麻瓜武器。这意味着魔法仍然存在，处于最初状态，可能仍然有效。

　　汤姆知道书中提到的所有治疗咒语。他花了数年时间磨练和练习，希望能够做好准备，以防哈利再次试图伤害自己。他用这些咒语做过的事，他虽然没有这种魔法的倾向，却成功治愈了伤害……这一切都在他的脑海里，突然间，这些知识被推到了他脑海的最前沿。

　　汤姆把手放在邓布利多被撕裂的脖子上，开始吟诵。

　　时间毫无意义。他疼痛的身体的需求也毫无意义——他内心的一切都膨胀成一种强烈的冲动，要不惜一切代价纠正他所做的一切。于是他喃喃自语，在咒语之间切换，然后痊愈。一寸一寸，可怕的伤口开始愈合；皮肤开始从白色变成更有颜色的东西。没有咒语可以代替补血药水，但汤姆已经将他能从魔法深处找到的能量和生命注入了身体。

　　他没有发现其他的变化，邓布利多的胸口似乎没有任何动静，但突然间，传来了一声静默，哈利的小房子连同花园一起消失了，融入了夜晚的空气中。

　　保密咒又重新发挥作用。

　　他做到了。他的目标实现了。邓布利多将活下去。

　　他浑身涌起一种无比的宽慰。汤姆垂下头，感觉自己的希望之光更加明亮，他心中充满了深深的幸福。

　　现在一切都会好起来。邓布利多还活着，这意味着哈利会回到他身边。他会睁开眼睛，看着他，笑着。他会告诉汤姆，他为他感到骄傲。

　　他会责骂他让事情发展到这个地步，但这并不重要，因为他们会再次在一起，把最糟糕的事情抛在脑后，继续他们在岛上那个晚上的故事。

　　除了他们、平静和他们的幸福，什么也没有。

　　汤姆轻轻地把哈利拉近，用颤抖的手指抚摸他的脸，试图忽略他们在他的皮肤上留下的血迹。

　　“睁开你的眼睛，”他低声说。“求你了。睁开你的眼睛。”

　　他做到了。看到那令人心跳停止的绿色景象的那一刻，汤姆的思绪便潜入其中，寻找意识的火花，寻找他们共同生活的记忆。

　　但什么都没有。只有模糊的形状和不清晰的回声。只有刚才还明亮生动的东西的碎片。

　　什么都没有。

　　“不，”汤姆说。这肯定是个误会。也许哈利在欺骗他——任何会大脑封闭术的人都可以屏蔽自己的思想，并提供一组通用图像来代替他们的真实记忆。

　　但哈利的大脑封闭术很糟糕。他根本无法抵挡汤姆的追问，也无法隐藏自己的真实想法。

　　这意味着……

　　“不，”汤姆重复道。他能听到取代他震惊的希望破灭了，残余的希望碎成了一堆。没有什么能再支撑他了，所以他能感觉到失败。疯狂在他脑海里蔓延，准备开始致命的征程。

　　哈利走了。不是身体上的，而是各个方面都走了。汤姆爱的人、爱他的人都不再存在了。

　　走了。永远走了。

　　“你做了什么？”他低声说。他不知道自己是在对谁说话，是哈利还是他自己。这些话有自己的生命力。“你做了什么？”

　　空白。空白。空白。

　　“你干了什么！”汤姆尖叫道。他歇斯底里的嚎叫声打破了寂静，远处传来鸟儿的鸣叫声。泪水顺着他的脸颊流淌，滚烫、浓稠、无休无止。“我解决了！我解决了他，你明白吗？你应该回来的！回来！回到我身边！”

　　没有人回答他。没有人安慰他。没有人爱他。

　　于是他崩溃了，淹没在自己的尖叫抽泣中，他的理智逐渐消失。

　　Chapter10Unburdening

　　Part1

　　世界正在走向灭亡。

　　汤姆冷漠地看着楼下的人们尖叫着试图扑灭火焰。他们疯狂地旋转着，有些人拼命地挥舞着魔杖，而其他人——麻瓜，则试图用自己的衣服抽打自己。这很有趣，他本应该笑出来，但他的面部肌肉却没有抽搐。

　　他什么感觉都没有。既没有兴奋，也没有喜悦，既没有愤怒，也没有对正在发生的事情真正感兴趣。这个世界必须灭亡，而他必须成为策划它终结的人。他是不朽的，而这些昆虫不是。他拥有他们梦寐以求的力量,如果他决定是时候结束一切，那就这样吧。

　　越来越多的人倒下，身上还在燃烧，但已经不再尖叫。他们全都变黑了，烧成了焦炭，他们的黑暗感染了——他们倒下的地面。藤蔓贪婪地蔓延开来，抓住那些还在奔跑的人，将他们吞没在新的火墙中。

　　伦敦、英格兰，然后是其他一切。这是他的计划。事情必须如此。如果他的世界消失了，其他人就无法享受他们的世界了。

　　汤姆举起魔杖，俯视着人群。从他站着的位置看，他们都很渺小，这更凸显了他们的微不足道。在他的脚下——那是他们应该待的地方。在那里,他们将迎来他们炽热的末日。

　　“小心。”一个声音说道。不，不是声音。是那个声音。

　　汤姆慢慢地、难以置信地转过身，朝着它的方向，他的呼吸一窒。

　　哈利。穿着汤姆曾经给他的斗篷，嘴角挂着一丝悲伤的微笑。这微笑仿佛刻在了他的脸上，让他的脸上浮现出一种忧郁的空灵神色。

　　“你站得太靠近边缘了，”他轻声说道。“我不想让你掉下去。你一直都恐高。”

　　汤姆想哭。他浑身都在颤抖，一声难听的呜咽堵在喉咙里。

　　“和你在一起不会害怕，”他低声说。他的声音几乎听不见，但他知道哈利会听到他的声音——他总是能听到。“和你在一起时，我从来不怕他们。”

　　他突然意识到，那是树屋。他站在那里。哈利和他一起在这里，看着世界燃烧，却不在乎。只关心他自己。

　　他想永远留在这里。为什么他不留呢？如果他们从未回到这座城市……如果哈利从未和邓布利多说过话……

　　悔恨几乎要窒息他。他的脸上一定流露出悔恨，因为哈利又对他露出了渴望的微笑，然后他的身影闪烁起来，慢慢消失了。

　　“不！”汤姆大叫道。“别走！留在我身边，留在我身边，留在我身边！”

　　他向哈利扑过去，却发现地面已经不存在了。树屋也随他一起消失了，带着他们一起创造的所有回忆，汤姆正在坠入虚无，与它纠缠在一起，变成它。

　　他睁开双眼。他继续盯着天花板看了一会儿，没有发出任何声音，甚至没有呼吸。然后他起床，洗澡，吃了一顿无味的早餐，然后去了客厅，那里堆满了书。

　　他回去继续他的研究。

　　***

　　四小时后，一阵敲门声打断了他。他还没反应过来，门就开了，莱斯特兰奇朝里面看了一眼。

　　“下午好，”他小心翼翼地说道。回答这个问题会耗费不必要的精力，所以汤姆保持沉默。记忆咒语逆转理论需要他全神贯注——他没有时间浪费在另一场毫无意义的谈话上。

　　莱斯特兰奇轻轻叹了口气，朝他走去，一边走一边搓着双手。他很紧张。

　　“穆尔塞伯让我来的，”他低声说，“他需要你去办公室。麻瓜迁移计划已经敲定，但你必须——”

　　“麻瓜不会迁移，”汤姆面无表情地说。“我想我已经把命令说清楚了。”

　　“你说暂时冻结这个项目——”

　　“就把它永远冻结吧。我没兴趣把这些可恶的东西转移到任何地方。”

　　莱斯特兰奇再次叹了口气，更加沮丧，但既然他什么也没说，汤姆就满足于不理会他。

　　这些傻瓜怎么会认为他会关心麻瓜呢？未来只有两种选择。

　　要么他成功恢复哈利的记忆，麻瓜就会成为他最不想考虑的事情，要么他失败了，世界就会灭亡，包括麻瓜。现在没必要让他们分散他的注意力。

　　“好吧，我会告诉穆尔塞伯的，”莱斯特兰奇肯定鼓起了更多的信心，因为他还在这儿。“但还有其他项目。你已经三个星期没上班了，真的，我们已经没有借口为你辩解了。公众的同情心仍然很强烈，但正在减弱。如果你能露面一两次就好了……”

　　汤姆什么也没说。他盯着眼前的线条，先用眼睛描摹，然后用手指描摹。沉浸咒。它会把人带入最糟糕的记忆中。这不是一个理想的选择，但如果它能突破空白之墙……无论如何，他必须先在他的受试者身上测试这个咒语。就像他对前六个人所做的那样。

　　“你完成了我给你的任务吗？”汤姆抬起头问道。莱斯特兰奇倒吸了一口凉气，似乎很惊讶被人注视着。

　　“任务……囚犯测试法案？是的。我预计它将在下周内被接受并实施。很多人都对此感到兴奋，这是一个机会——”

　　“治愈哈利。是的。”汤姆再次低下头，盯着那本书。梦境的回响在他脑海中回荡，他让自己沉浸在想象中的哈利的声音中，然后强行将其推开。

　　他现在不能想这些。他必须努力。他越努力，他就能越快在现实生活中听到哈利的声音，而不是在梦里。不是在他无法触及的记忆里。

　　“我刚才说的是研究人员，但谁在乎呢？”莱斯特兰奇嘟囔道。他听起来很沮丧。

　　“你还没回答我的问题。你能露面一下吗？部长也想见你。你如果不偶尔去上班的话，就保不住你的职位！”

　　对此无话可说，所以汤姆保持了沉默。

　　莱斯特兰奇又傻乎乎地站了几分钟，直到他受够了才离开。他出去的时候不敢用力关门，所以宁静没有被打破，汤姆可以再次沉浸在他的研究中。

　　今天早上他已经找到了一个咒语。这一天肯定会很有成效。

　　***

　　下午三点左右，闹钟响了，汤姆不情愿地起身，从冰箱里拿出一份饭菜，加热后强行咽下。哈利肯定希望他吃点东西。

　　然后他继续搜寻。

　　***

　　闹钟在六点响起。他心里隐隐作痛，知道这意味着什么，但他的手已经合上了书，脚也已经开始移动了。

　　他的最高生产力时期已经结束。他无法以应有的效率完成任何工作，这意味着他该把注意力集中在其他事情上了。

　　汤姆走进圣芒戈医院，乘电梯到达最高楼层。哈利就在那里,在一个他喜欢的单独病房里——如果他还有足够的个性去喜欢任何东西的话。

　　疼痛袭遍胸膛，让他每一次呼吸都变得异常艰难。汤姆闭上眼睛，希望能够重新控制自己。

　　哈利的个性并没有消失。它仍然存在，只是隐藏起来了。埋在层层忘却的阴影之下，等待着汤姆将它们移除，将它夺回来。

　　安慰起了作用，但作用不大。汤姆走进病房，无视布莱克立刻从椅子上站起来的举动。他不需要问任何问题——布莱克已经知道他想听什么了。

　　“没什么变化，”他尽职尽责地汇报。他看上去很无聊，很疲惫，还有其他东西——汤姆不想识别的东西。“他大部分时间都在盯着窗外看。

　　“景色很美。”

　　“是的，”汤姆同意了。这就是他选择这个病房的原因——哈利热爱飞行,他会喜欢高空和下面的绿色海洋。对汤姆来说，仅仅是向窗外看一眼就会引起恶心，但即使在半昏迷状态下，哈利似乎很享受这一切。他一直盯着外面，尽管他的脸上没有反映出他的想法。

　　汤姆无法确定他是否有思想。医生们也无法确定。

　　布莱克再次用那种奇怪的表情看着他，汤姆几乎能感觉到他想要说话。仿佛听莱斯特兰奇的话还不足以毁掉他的一天。

　　“汤姆……”

　　“别说，”他严厉地说道。无论他觉得这有多烦人，他已经习惯了莱斯特兰奇的喋喋不休那些都是些琐碎无足轻重的事情，他不会当真。布莱克构成了更大的威胁，汤姆不想听他说些什么。

　　他的担心是有道理的，因为正如他经常做的那样，布莱克根本不理会他的命令。

　　“你花了好几年才达到现在的水平，”他说道，眼神严肃，几乎带着恳求。“你为自己赢得了辉煌的名声，英国巫师界的每个角落都有人崇拜你。美国、法国和保加利亚的部委都要求我们与你会面，我不知道我们能用借口安抚他们多久。那里需要你。”

　　汤姆平静而沉默地看着他。他什么感觉也没有，他知道布莱克能从他的眼睛里读出这种空虚。这是他唯一愿意给出的答案。

　　布莱克绝望地摇了摇头。

　　“我知道你不会抛弃他，”他说。“我们都知道。但你也需要做其他事情。别让这种痴迷把你拖得太深。如果有办法恢复他的记忆，我们会找到的——我们都在寻找。这并不意味着你必须把醒着的每一刻都花在这上面。他听不到你，他不理解你。他甚至没有注意到你是否和他在一起。你可以每天至少花几个小时为魔法部工作，我们可以利用这一点。从短暂的拜访开始，然后稍后……”

　　汤姆沉思着，看布莱克燃烧的样子一定很有趣。像他这样镇定的人会尖叫着和其他昆虫一起在地上打滚吗？还是他会安静地倒下，保持尊严直到最后？

　　没想到他已经说出了心里的想法，布莱克却突然沉默了，他一脸沮丧地再次摇了摇头，朝门口走去。

　　“我们改变了明天的日程安排，”他说，“我会和波特在一起直到中午。”

　　“莱斯特兰奇将值班到六点半，而穆尔塞伯将留下过夜。这样可以吗？”

　　汤姆点点头，但布莱克已经从他的世界中消失了。他的注意力只属于一个人，那个他极其想念的人，他想念得几乎要折断他的肋骨。那个人——

　　他坐在舒适的扶手椅上，面朝窗户，一言不发。这些天他总是一言不发。

　　汤姆用手捋了捋头发，走过去坐在布莱克刚刚腾出的椅子上。哈利没有转身看他，而是调整了自己的角度，直到能看清他的脸。

　　“你好，”他轻声低语。不出所&#63934;，他没有得到回应，但这并没有阻止他。他目不转睛地凝视着哈利，着迷地凝视着他那熟悉的侧影，他为那美丽的侧影屏住呼吸，他为看他却不被看而感到心碎。

　　从那天晚上起，哈利就没说过一句话。

　　汤姆清醒后做的第一件事就是自杀。这也杀死了哈利，他迫切希望这个自杀能奏效，希望死亡有足够的力量恢复哈利的记忆，让他恢复健康。

　　当这一切没有发生时，他呼救。乞求帮助。他联系了布莱克，布莱克迅速赶到了空地，脸色苍白，忧心忡忡，但脸上带着坚定的神色。

　　汤姆不知道自己为什么会选择他。毫无疑问，布莱克在心灵魔法方面很有天赋，但汤姆的能力比他强。也许他需要某个他知道足够冷静的人的安慰，让他冷静下来；也许他需要再次确认残酷而不可避免的事实。在那些时刻，他几乎失去了理智，所以他的思维过程甚至对他来说都是个谜。有一次，布莱克告诉他不要再徘徊，去对付邓布利多，汤姆听从了他的命令——这再次证明了他感觉自己是多么的脱离自我。

　　他花了好几分钟盯着邓布利多，才明白布莱克的意思，明白之后，他尽力了。他从邓布利多的脑海中抹去了他能想到的每一段不光彩的记忆，每一刻可能与他或哈利有关的片段。

　　现在，他只能惊恐地颤抖着，难以置信。在精神恍惚的状态下，他没有想到不同记忆之间无尽的联系和桥&#63866;。邓布利多可能不记得他对汤姆谋杀查勒斯·波特或贝丝的直接怀疑，但他保留了对此无尽思考的画面，以及他计划监视汤姆并在必要时进行干预的画面。很难想象他现在的思想是怎样的，他是否能够理解发生的事情并来报仇。

　　自从他们把邓布利多遗弃在霍格莫德村后，就没有邓布利多的消息了，所以汤姆只能猜测。如果他有更多的时间或精力，他甚至可能会担心，但这不是他目前最关心的事情。

　　只要哈利保持这种状态，邓布利多就无足轻重了。如果汤姆决定放弃，他会和其他人一起再次死去。如果他成功了，邓布利多就会变得更加微不足道，因为如果哈利从意识沉睡中醒来……如果他恢复记忆……

　　强烈的渴望感袭上汤姆心头，让他一时说不出话来。

　　他紧闭双唇，握住哈利的手，熟悉的形状和触感让他感到安慰。

　　“我想你，”他声音嘶哑地说，“我太想你了。已经过去二十三天了，我还是没想出解决办法。但我在努力。我会一直努力的。”

　　哈利没有反应。如果他能听到他的声音，他可能会叫他停下来。黑暗突然爆发，威胁着要吞噬他，汤姆强迫自己呼吸。

　　“不，”他大声低声说道。“你不会叫我停下来的。我知道你不会。你所做的……是冲动的。如果你有时间思考，你就不会这么做。如果我给你时间思考的话。”

　　悔恨是一股强大的力量，它压得他喘不过气来，从四面八方向他袭来。

　　现在，像走路或吃饭这样简单的事情都需要有意识的努力，三个星期后，汤姆感到无比疲惫。

　　他招募了那么多不同的治疗师，但他们都无能为力。他们都在重复同一句话，好像他们被设定好了要说这句话：“波特先生的大脑已经崩溃了。几乎没有任何记忆，如果他能记得怎么说话，那将是一个奇迹。他以最彻底的方式抹去了自己，这是无法恢复的——请接受我们的哀悼。”

　　他解雇了治疗师，又雇用了新的，听到同样的话，又将他们解雇，如此反复，直到再也没有值得尊敬的专家了。

　　药物在这里帮不上忙。但还有魔法，而汤姆擅长魔法，这意味着无论付出什么代价，他都会找到解决办法。

　　现在，他能做的就是看着哈利，然后祈祷。希望有一天，他的记忆会心甘情愿地回来。希望汤姆能说些正确的话，做一些令人印象深刻的事情，这样就足以让哈利心领神会地看着他。嘴角露出微笑，低声回答，亲吻他。

　　所以他每天都去看望他，他想出了越来越多的事情来证明自己。当他不这样做的时候，他要么埋头读书，要么强迫自己停下来吃饭或睡觉。

　　“我有个消息，”他说。“艾丽丝·温特利，那个你喜欢的女孩……我找到了她，并给她提供了一份魔法部的工作。她不够资格，所以我让穆尔塞伯赞助她的培训。你愿意吗？”

　　有时他感觉哈利在听他说话。他没有动，也没有试图说话，但他散发出一种奇怪的意识，点燃了汤姆心中的一丝希望之火。现在同样的感觉又传遍了他全身，他虔诚地将嘴唇贴在哈利的手上，试图表达他尚未说出的一切。

　　“我不再去上班了，”他头也不抬地承认道。这样，盯着哈利的手，沉浸在有人接见的幻觉中，很容易想象一切都很好。他在和一个人说话，而不是一个躯壳。“我没有时间，我想我不能假装我关心人们需要我做什么。带爱丽丝进来是我最后一次访问魔法部的事情，已经是一周前了。昨天我得知她情况很好，所以我想告诉你这件事。”

　　他沉默了，假装自己即将得到答复，让哈利有时间说话。为了忙点什么，他亲吻了哈利的每一根手指，用手掌摩擦着他的脸颊。

　　“你不在的时候事情就容易多了，”他低声说。几个星期以来，他都不敢说出这些话，但现在这些话已经说出口，他无法阻止。事实令人苦涩和困惑：如果一年前有人告诉他他会说这些话，他会大笑着咒骂这个白痴。

　　但那都是过去的事情了。现在的情况不同了——那时汤姆会不惜一切代价逃跑。

　　“我有目标要努力，”他的声音很平淡。“我知道我必须变得更好才能让你回来。这是一场等待的游戏，有规则，我一直在努力遵循这些规则。超越自己。虽然我很想念你，但我知道我有机会让事情好转。努力工作，扩大我的影响力，为我们的未来打下基础——这激励着我，让我继续前进。没有它，我——”他的声音突然颤抖起来，汤姆沉默了。

　　花了漫长的五分钟，他的眼睛才不再灼痛，他的舌头才想起如何吐出这些话。

　　“我对一切都失去了兴趣，”他承认道。哈利没有做出任何反应，疼痛几乎要窒息他，他把手指握得更紧了，希望让自己冷静下来。

　　“我以为我喜欢的一切、我计划的一切和令我兴奋的一切全都消失了。

　　“每天都很凄凉。一切都变成了虚无。”

　　寂静。只有寂静回应他，但不知何故，这比昆虫说的任何话都更令人欣慰。汤姆从椅子上滑下来，跪在哈利身边，轻轻地挡住他的脸。

　　“我永远不会放弃你，”他承诺道。这种确信燃烧着他的全身，将生命的残余吸入肺部。他倾身向前，用嘴唇轻触哈利的嘴唇。“我会把你带回来，在那之前，我会继续做你希望我做的事情。我不会再试图改变世界了——一旦你重新加入我，我们会一起改变。我们会在讨论后做出决定。这就是你想要的，不是吗？我不可能错。是吗？”

　　哈利现在这样，帮不上什么忙，汤姆只能假装沉默，表示同意。虽然这是自欺欺人，但感觉很好，于是他紧紧抓住了这种感觉。

　　“我正想着明天再去一趟麻瓜世界。”他低声说道。

　　长时间地注视着哈利茫然的脸，他很快就无法忍受，于是他把头放在膝盖上，把哈利的手放在上面，闭上眼睛抵御令人愉快的温暖。

　　“他们的战争可能已经结束，但他们仍在努力重建一切。我会尽力帮助他们。这会浪费时间，但我知道当我强迫自己离开时，你会喜欢它。也许这会鼓励你奋力回到我身边。”

　　哈利的手指在头发里抽搐着，但现在，这已经是熟悉的幻觉了。汤姆叹了口气，让自己融入其中。

　　只需片刻的平静。这足以帮助他坚持到明天，到那时他再次来到这里，重复他的仪式。谁在乎他的平静是否建立在假装之上？假装也比现实好。

　　***

　　第二天，他完美地按照自己制定的时间表行事。起床、洗澡、吃饭、做研究。去帮助麻瓜。回家、吃午饭、继续研究。探望哈利，和他一起度过宝贵的四个小时。

　　第二天原本应该是一样的，但是当穆尔塞伯满脸怒气地闯入他家时，他的日程被打乱了。

　　也许汤姆必须专门针对自己的追随者设立结界。这太荒谬了。

　　“你想干什么？”他冷冷地问道。说话让他很费力，他不想说太多不必要的话。他的话是哈利说的。“除非圣芒戈有紧急情况……”

　　“确实有紧急情况，但不是圣芒戈！就在这儿！”穆尔塞伯摇晃着一张报纸。他满脸愤怒和恐慌，汤姆叹了口气，从他手中接过这张无疑令人反感的垃圾。

　　汤姆·斯莱特林成为麻瓜支持者？我们最喜欢的监督员发生了令人震惊的转变——

　　他不能浪费时间读这篇文章。标题已经告诉他穆尔塞伯的问题是什么，所以他把报纸扔在地上，靠在沙发上。他和哈利的沙发。

　　“我为什么要关心这个？”他冷冷地问道。穆尔塞伯怒目而视。

　　“你为什么这么说？”他怒斥道，“你最有影响力的追随者不想和肮脏的麻瓜扯上关系！他们接受了你关于混血儿和麻瓜出身者的想法，但麻瓜呢？这太过分了。你不应该去那里，如果你必须去的话，至少你可以确保你不会被跟踪！你可以服用复方汤剂或者——”

　　汤姆不再听了。他的魔法兴趣索然，希望有机会缠住穆尔塞伯，让他不再傲慢，但他无法鼓起力量来实现它的愿望。

　　谁在乎穆尔塞伯和他的麻烦？只要他按时照看哈利并进行研究，履行职责就行……

　　“麻瓜们，汤姆！”穆尔塞伯再次哀叹道。“麻瓜们！你们知道我得采取什么样的措施来控制损失吗？你让我们陷入了越来越不可能的境地！我们无法无限期地替你掩护，人们会注意到你的缺席，而看到这样的文章，他们的失望会越来越强烈！你不能失去盟友，保住并增加盟友是成功的唯一关键。”

　　麻瓜，汤姆突然想到，他的眼睛兴奋地睁大了。麻瓜。或者更确切地说，是多年前他和哈利救下的那个麻瓜男孩。他叫什么名字？他有名字吗？

　　没关系。只要这个男孩还活着，汤姆就会找到他，并把他带给哈利。

　　麻瓜们看不到圣芒戈，但他可以带哈利出去并在那里安排会面。

　　哈利很容易产生感情，再次见到这个男孩可能会激发他的一些回忆。那对他们俩来说都是一段激动人心的时光——如果哈利得到这样的惊喜……

　　“汤姆！”穆尔塞伯提高了声音，“你到底有没有在听我说话？这很重要，你不能就这么——”

　　他点燃了穆尔塞伯。火焰只用了一秒钟就燃烧起来，而穆尔塞伯又花了几秒钟才意识到自己着火了。

　　他的惊叫很快变成了痛苦的嚎叫，他试图去拿魔杖，但双手已经发黑，不听使唤了。

　　尖叫声非常动听。汤姆的脑海里充满了尖叫声，暂时驱散了他内心的阴影。他听了好一会儿。当穆尔塞伯倒在地上时，他懒洋洋地挥动着魔杖，看着火苗渐渐熄灭。那具毫无吸引力的焦黑身体不停地抽搐着，颤抖着，汤姆只好无聊地转过身去。

　　他已经失去了召唤守护神的能力——这种交流方式现在对他来说已经无法使用了。阿波菲斯不见了，而他要花很长时间才能到达目的地。

　　剩下的就是幻影移形。

　　“你就不能闭嘴，是吗？”他疲惫地问道。穆尔塞伯发出一声嘶哑的呜咽，汤姆愁眉苦脸地走到他身边，弯下腰去抚摸他。

　　“我浪费时间挽救你这条毫无价值的生命，”他说。“下次我见到你时，你应该试着心存感激。”

　　他带他们俩去了圣芒戈。

　　几个小时后，当他带着书回到客厅时，布莱克大步走了进来。和之前的穆尔塞伯一样，他看上去怒不可遏，汤姆盯着他，想知道他是否也必须点燃他。

　　“你疯了吗？”布莱克厉声说。看到毁容的穆尔塞伯时，他脸上的恐惧消失了，取而代之的是冷酷的愤怒。“他做了什么事要遭受这样的对待？除非你有理由——”

　　“尽管我多次要求他停止，但他仍继续说话。”

　　他希望布莱克能听懂他的口头暗示。否则，汤姆会盯着他看，用眼神保证他会火上浇油、毁天灭地。

　　也许这是因为布莱克的手紧紧抓住了什么东西——他敢打赌那是他的魔杖。他有一段时间没有说话，当布莱克的语言能力恢复时，汤姆差点又回去读书了。

　　“我操纵了穆尔塞伯的记忆，”他说。这让人颇感意外，汤姆饶有兴趣地抬起头来。

　　“为什么？”

　　“因为我们需要穆尔塞伯——你们也需要他。他走了，很多事情都会崩溃，如果他决定谈论其中的任何事情……”

　　“他为什么会离开？我带他去圣芒戈是有原因的，我知道他会活下来。像这样的烧伤很容易用魔法治愈，即使是最严重的烧伤。”

　　布莱克歪着头，用难以捉摸的表情审视着他。

　　“你真的不明白吗？”他问道。这一次，他的声音里没有愤怒，只有好奇。“你认为穆尔塞伯在你对他做了那些事之后还会留下来吗？”

　　“我准时把他送到了圣芒戈医院。他会完全康复，所以我觉得没什么问题。”

　　布莱克只是默默地摇了摇头。汤姆的脑海里有什么东西在动，那是他和哈利第一次谈话时的微弱回响——回忆起过去幸福得多的日子。

　　攻击比你弱的人并没有什么强势可言，哈利斥责他。还有一些别的事情，一些他多年后才说的事情。

　　你不能用恐惧和侵略来统治。

　　布莱克的意思一定是这样的。折磨穆尔塞伯只会让他背叛自己。损失不大，但汤姆需要一个值得信赖的人在他不在的时候照顾哈利。在这方面，布莱克帮了他一个忙，所以他点点头表示感谢。

　　布莱克放松了下来，但只是稍微放松了一下。

　　“我能说实话吗？”他想知道。“或者如果我说了你不喜欢的话，你也会烧我吗？”

　　汤姆想了想，想起了哈利的话，然后耸了耸肩。“说吧，”他允许了。“请你提前原谅我。”

　　但布莱克并没有简单地说出他想要什么，而是向他走去，目不转睛地看着他，仿佛要催眠他。

　　“我觉得你有问题，”他说。“你身上一直有问题，但有些错误可能是好事。它可以带来伟大的成就，而你一直在左右逢源。但目前，你的错误已经超过了你身上的其他一切。就好像让我们让我追随你的一半品质都被锁起来了，包括常识。你快要把自己逼疯了，这一次，我是说真的。”

　　“你当然没疯，”哈利一边说，一边用手抚摸着汤姆的后背，安抚他。“但你很害怕，汤姆。你一定很震惊。”

　　是的。他没疯。但他可能处于震惊之中——25天前，这种震惊就已俘获了他，至今仍未减弱其恶意的控制力。

　　布莱克在某些方面是对的：汤姆感觉不像以前那样了。哈利第一次离开时，那种麻木感深入骨髓，但转瞬即逝。现在，这是他唯一知道的事情。

　　“首先是穆尔塞伯，然后呢？你的其他盟友？你的敌人？整个世界？”在他还没来得及祈祷之前，一抹满意的微笑浮现在他的嘴角。

　　布莱克不知道他说得有多么正确。

　　“我很感谢你照顾穆尔塞伯，”汤姆说。“这是个失误。不会再发生这种事了。”无论如何，不会再发生对穆尔塞伯的事了。如果有必要，下次他会用不同的方法杀死他。世界将燃烧，穆尔塞伯将流血而死。

　　布莱克像是听到了好消息一样，松了一口气，姿势放松了下来。“我想波特听到这个也不会高兴的，”他随意地说道，汤姆一下子愣住了。

　　他的第一个感觉是恐慌。恐慌突然袭来，强烈地笼罩了他，他的心脏一度停止跳动，他害怕自己鲁莽决定的后果。

　　他的第二种感觉是渴望。他愿意承担任何后果，只要这些后果意味着哈利有能力让他承担。他有能力关心汤姆和他所做的事情。

　　“我永远不会停止爱你，”哈利用热情的声音低声唱道。无论过去多少年，我都会珍惜你和与你的回忆。

　　但这些话是谎言——哈利不再爱他，他也不再有任何回忆值得珍惜。

　　“没关系，对吧？”汤姆冷冷地问道，他的手指掐进膝盖直到疼痛难忍。

　　“他已经不再对任何事情感到兴奋了，在我们解决这个问题之前，我所做的一切都毫无意义。”

　　布莱克张嘴想说点什么，但又闭上了。他的脸上露出了各种表情，如果汤姆哪怕有一点点在意的话，那也可能会很有趣。

　　“现在就走吧，”他命令道。“你待得太久了。”他还有很多事情要做，还有很多拜访要安排。

　　但即使有了这个想法，他还是无法唤起一丝兴奋。他感到绝望。失望至极，想要辞职不干。

　　他感觉自己已经死了。但只要他还在呼吸，他就会继续做事，寻找解决方案。也许有一天，他会找到解决方案，他的世界就会再次变得生动活泼。

　　***

　　找到一个男孩花了他一天的时间。现在，原本平凡的婴儿已经变成了一个同样平凡的孩子，有着黑头发和蓝眼睛。他无法连贯地说出两个词，而是更喜欢用手势来表达他的兴奋或担忧。

　　汤姆没有跟他说话。第二天早上，他带他去了公园，哈利已经在那里等着了，他坐在长椅上，由布莱克守卫着。

　　“早上好，”汤姆低声说。布莱克张嘴想回答，但随后他似乎意识到汤姆是在向哈利问好。他轻蔑地站了起来。

　　“两小时后我会来接孩子，”他简短地说道。“如果有任何变化请告诉我。”

　　汤姆点了点头，但他的注意力完全集中在哈利身上。

　　“你认出他了吗？”他好奇地问道。哈利的脸上没有任何变化，没有任何新的情绪，但他正朝着男孩的方向看去这已经是一次难得的胜利。他几乎从不看汤姆。

　　“我想你不会。我当然不会坦白说，我不确定这是不是合适的孩子。孤儿院的人告诉我，他是马库斯。很讽刺，不是吗？有些麻瓜的名字比你和我更有名气。”

　　哈利沉默不语。而那男孩则在胡言乱语，试图拍拍哈利，好像他知道他是谁一样。

　　以前，汤姆也许想打断他的胳膊，但现在他感觉空虚而冷漠。

　　“没人愿意收留他，”停顿过久后他说道。“麻瓜们现在正忙着恢复正常生活，没人愿意承担额外的负担。这并不让我感到惊讶，我出生在相对和平的时代，他们也不想收留我。只有你愿意。”

　　仍然没有说话或反应，尽管哈利稍微将身体转向汤姆。即使在他茫然无措的时候，他内心深处的某个部分还是被他吸引，汤姆珍惜这些时刻。它们帮助他度过每一天，尽管内心深处，他并不认为它们有多大意义。

　　“我很高兴你这么做了，”他平静地说。以前，他只敢把这些话写进信里他不愿意口头坦白。现在，他一点也不在乎了。他发誓，只要能让哈利和他在一起，他就会毫无顾忌地说出他脑子里想到的每一个小想法。“我很感激你决定再给我一次机会。无论发生什么，我都会珍惜今生，而不是另一个我最终得到的生命。”

　　孩子终于沉默了。他那双大大的蓝眼睛紧盯着汤姆，专心地听着，假装自己听懂了。他愚蠢又令人厌恶，汤姆无法想象哈利为什么会对他产生感情。

　　你找到了他，哈利温和地责备道。你帮我救了他。这个男孩现在是我们共同的责任，所以虽然我们不会参与他的生活，但我们会偶尔看看他。一起。

　　“我们只做过一次，”汤姆回答道，目光茫然地盯着哈利的黑发。“至少是一起做过。除此之外，我再也没有想过他。”

　　模糊的想法浮现在他的脑海里。他仔细考虑了这些想法，思考了它们可能意味着什么，然后才决定说出来。

　　“如果你愿意……也许我们现在就可以收留他。”他建议道。他的话可能有些犹豫，但他心里却没有犹豫。

　　不久之前，他本会强烈反对这个建议。他甚至会厌恶提及这个建议，但他的关心能力已经生疏到完全无法使用的地步。

　　对他来说这不重要。想象未来哈利会说话、会微笑、会爱他，这就是他能期望的最好回报——其他一切都是次要的。他们可以——

　　树屋是他们的家；汤姆会在那里为哈利搭建一片真正的海滩，让哈利和他一起建造沙堡，而他会看着它们，听着海浪的声音和哈利的笑声。

　　这幅画太美了，即使有闯入者加入也没有破坏它。汤姆的胸口疼痛不已，他再次看着哈利和马库斯，将他们现在的样子与他们可能的样子进行比较。

　　为了实现自己的梦想，他愿意付出一切。他愿意接受一切妥协。只是已经没有人愿意为之做出这些妥协了。

　　我爱你，哈利向他承诺过。我爱你。这一点不会改变。

　　“骗子。”汤姆大声说道。

　　马库斯开心地咯咯笑着。

　　***

　　但这招没用，最后布莱克把马库斯送去了孤儿院，汤姆把哈利带回了圣芒戈。失望感挥之不去，但分量很轻。不抱太大希望的感觉很好——否则，不断的失败会压垮他。

　　穆尔塞伯两周后就回来工作了。布莱克肯定干得很好，因为他相信穆尔塞伯只是遭遇了意外，他的行为和往常一样。

　　汤姆一点儿也不关心穆尔塞伯的身体状况或情绪，但他心里有一部分感到内疚，想起了布莱克的话。我想波特听到这个也不会高兴。

　　不,汤姆也想象自己不会。他没有违背誓言——他从未打算杀死穆尔塞伯，但哈利肯定会因此而心烦意乱。因此，一个多月以来，他第一次走进魔法部的办公室，并努力忍受人们的关注。

　　穆尔塞伯欣喜若狂。他向汤姆展示了各种项目，讨论了汤姆曾经起草的法&#63960;,对介绍汤姆访问麻瓜世界的文章皱了皱眉头，并提出了几种减轻损失的策略。

　　一个半小时后，汤姆逃走了。他躲进了他和哈利的家，爬上沙发，埋头读新书。

　　他已经精疲力尽了。

　　***

　　时间旅行。这是一件可能有用的东西，汤姆可以利用它来改变他永远不愿意接受的结果。

　　当然，还有一个问题——至今还没有人记录过时间转换器的发明，这意味着它很可能并不存在。汤姆可能很想自己开发一个，但有些事情阻止了他。

　　从他在哈利记忆中看到的情况来看，大多数时间转换器只能将一个人带回到最近的过去。此外，如果他回到哈利抹去记忆，将他们两人毁灭的那一天，就会有两个版本的他。即使汤姆警告了他过去的版本，他会怎么做？如果事件发生变化，他所知道的现在发生了变化，现在的他会怎么样？哈利是死亡大师，所以通常的例子不适用于他。汤姆是……他甚至不知道自己是什么。

　　风险大于收益。如果他已经一无所有，他可以尝试，但仍然有希望，他仍在努力实现它。

　　如果有可能的话，他可以前往未来……这可以帮助他以自己喜欢的方式塑造现在。但风险仍然存在，所以这个选择也不完全可行。

　　无论如何，哈利都会回到他身边。他们会重新拥有自己的家。哈利向他保证，我不会选择去其他地方。

　　“骗子，”汤姆又说。

　　***

　　四个小时。这是他能和哈利一起度过的唯一时间，尽管他内心渴望更多的时间，渴望他们之间更多的接触。

　　呆得太久意味着冒着永远迷失自己的风险。哈利不感兴趣的悔恨、恳求和誓言随着汤姆在他身边坐得越久而变得迫切和势不可挡，他不止一次感到自己的思想开始逐渐消散在虚无的迷雾中。

　　他不知道是什么原因造成的抑郁、他试图用魔法保护他、哈利的大脑一片空白，但他回避这种感觉。他需要工作，他需要找到改变一切的方法，这意味着他必须强迫自己起身离开。当他不在的时候，布莱克、穆尔塞伯和莱斯特兰奇轮流看守哈利，以防万一。

　　什么也没有发生。

　　今天，当汤姆走进圣芒戈病房时，他预&#63934;到会发生同样的事情，但他看到的却是一幅奇怪的画面。布莱克站在哈利上方，握着他的手。他畏缩了一下，

　　汤姆的突然出现让他内疚地走开了，好像被抓住做了不该做的事情一样。

　　或许他是。

　　汤姆的内心深处涌起一种阴暗的感觉，暂时缓解了他所承受的重担，让他看清了一切。

　　“你在干什么？”他冷冷地问道。“离他远点。”

　　咒语就在他舌尖滚动，布莱克肯定意识到了这一点，因为他举起了双手。

　　“我刚才在看他的戒指，”他急忙说道。“我觉得戒指的反光有些奇怪，所以我想仔细看看。”

　　“什么戒指？”汤姆大步走向哈利的椅子时，哈利眯起了眼睛。“他没戴任何——”

　　当他的目光落在那颗闪闪发光的宝石上时，他的话顿时凝固了。绿色的玻璃随着他的魔法旋转，完美地映衬着哈利的眼睛，上面还有厄里斯魔镜的碎片。这是他和哈利在最后一个快乐的夜晚制作并送给哈利的礼物。

　　“这是什么？”哈利问道，急切地想打开汤姆的拳头。“给我，别这么逗我！汤姆！”

　　直到现在他才想起这件事。回到岛上后，他不知道哈利把它放在哪里了——那吻让他忘记了一切，只留下强烈的欲望。他从未见过哈利戴它，但它就在这里，像最初应该的那样装饰着他的手指。

　　昏迷转为困惑。汤姆看看布莱克，又看看戒指，然后看看哈利，又看看布莱克。

　　“它是从哪里来的？”他慢慢地问道。不知为何，他的心跳加快了，使他已经疲惫不堪的肺部更加难以工作。“你把它放在他身上了吗？”

　　“当然不是！”布莱克辩解道。他仍然举着双手，仿佛他不理智地希望这能保护他免受汤姆魔法的伤害。“你在说什么？他一直戴着它。”

　　“不，他不是。”

　　“是的。我每次去这个病房都会看到他。”

　　汤姆盯着他，无法相信这种无礼的行为是真的。而他又是谁？他自己的追随者，一个本该比其他人更了解对他撒谎的后果的人。

　　除非…

　　一个恐怖的想法涌入他的脑海，他的手指反射性地紧握魔杖。

　　除非布莱克对他的思想做了什么。汤姆想出了洗脑的策略，但布莱克是他最熟练和最值得信赖的执行者。如果他能突破他的防线……

　　不，这不可能。汤姆的大脑封闭术比布莱克的魔法强。他不可能在不被人注意的情况下对他施展这样的绝技。

　　另一方面，谁知道布莱克在魔法部开发了什么？如果他找到了一种方法来绕过大脑封闭术的护盾并扭曲一个人的思想……

　　这个想法很有说服力，他几乎鼓励了这个想法。找到邓布利多将是胜利的定义。但当它应用到自己身上时，它突然失去了吸引力。担忧和怀疑在他心中爆发，汤姆发现自己疯狂地搜索记忆，试图发现任何异常或不一致之处。

　　他根本就不该设立心灵魔法部。这只会给他带来悲伤和偏执。

　　你不是一个暗地里的伪君子已经是一个好的开始，哈利的声音说道。“我知道，”汤姆说。他早该意识到这一点的。

　　布莱克困惑地看了他一眼，就连哈利也无精打采地在椅子上动来动去。这让汤姆从恍惚中惊醒过来。

　　“他没戴戒指，”他又严厉地说道。“你当我是傻瓜吗？我每天都和他在一起，握着他的手，亲吻他的手。我肯定会注意到戒指！特别是这枚戒指！是我送给他的！”

　　布莱克微微皱眉，似乎意识到自己的谎言有多荒谬。但他的声音依然很固执，“我不知道该怎么告诉你。我以前见过他戴它。但有些医护人员认为像波特这样的病人不应该戴戒指或其他珠宝，所以他们可能会把它摘下来。我见过它躺在窗台上，几次。也许这和你来访的时间相吻合。”

　　这个解释听起来更有道理，但汤姆拒绝接受。有些事情不对劲，他全身的每一寸都感觉到了。布莱克在隐瞒事情，在跟他开玩笑。

　　“这枚戒指是怎么到这里来的？”他问道。布莱克无辜地看着他。

　　“它肯定在他的某个口袋里，某个爱吵闹的女巫发现了它，决定把它交给他。我不知道，我可以问莱斯特兰奇和穆尔塞伯。你们不相信我？我可以去找一个治疗师来证实。”

　　当然。操纵某个医疗巫师的脆弱心灵只需要花费布莱克几秒钟的时间。汤姆永远不会知道真相。

　　他又一次陷入了自己设下的陷阱。他认为他总能攻击布莱克自己的思想，迫使他回忆起正确的记忆……但现在这么做很危险。他必须等待。当他没有预&#63934;到的时候，瞄准并击垮布莱克会更容易。

　　“离开，”汤姆命令道。布莱克无需再三吩咐：他拿起包，匆忙逃离病房。汤姆目送他离开，等门关上，然后走向哈利。

　　哈利没有看他，而是选择研究窗外的某样东西。戒指在他手指上继续闪烁着光芒，汤姆小心翼翼地握紧他的手，把它靠近眼睛。

　　那是同一枚戒指，是他的戒指。他一点也不知道戒指是从哪里来的——也许布莱克说的是实话，尽管听起来不太可能。否则，为什么要撒谎，他又能在哪里找到它呢？也许它确实在哈利的口袋里。汤姆坚持要用他的大部分衣服塞满圣芒戈的衣柜：如果布莱克决定偷看，偶然发现戒指并选择戴在哈利身上怎么办？他有奇怪的思维方式，所以没有什么是不可能的。

　　这并不重要，重要的是戒指。

　　汤姆犹豫地凝视着碎片。不同的影像闪烁着，游动在一起，慢慢形成了一幅清晰的画面。

　　之前，他曾见过一个精心设计的场景：他和哈利坐在王座上，头戴王冠，身下是无意识的人类玩偶，两人只看着对方。这个场景充满了错综复杂的细节、微妙之处和宏伟壮丽，他可以永远研究它，每次看都会发现新的东西。

　　他现在看到的景象和那个幻想完全不同，它只是最朴素、最基本的景象。

　　哈利的眼睛里闪烁着机智和幽默，嘴角露出一丝温暖的微笑。只有哈利，没有其他人，甚至连汤姆也不在他身边。

　　他的优先事项已经下降了。他不确定自己是否还能认出自己。他不确定还有什么可以认出的。

　　汤姆发出刺耳的笑声，将哈利的手倾斜，让戒指靠近他的眼睛。“看看它，”他低声说。“你看到了什么？”

　　“你是我生命中最重要的人，”哈利告诉他，“没有人能从你手中夺走它。”

　　无论他之前在镜子里看到了什么，那都和汤姆有关——哈利的脸红和他的含糊解释说明了一切。但他现在看到了什么？镜子里有什么东西吗？还是它是空的，无法反映出一个破碎心灵的欲望？

　　无论汤姆怎么劝阻，哈利就是不肯看那枚戒指。他的目光固执地盯着窗户，无视其他一切。无视汤姆。

　　汤姆无望地叹了口气，轻轻地握住哈利的手，在上面轻轻地吻了一下。“我希望知道你想要什么，”他说。“我希望知道如何给你。”

　　别再自毁前程了，哈利命令道。你想从政就这么做吧。让世界变得更美好。让我知道我并没有完全错，我对你的爱至少给别人的生活带来了一些好处。也许有一天，这就足够了。

　　“我不知道这是否足够，”汤姆低下了头。现在看到戒指的兴奋感已经过去了，他又开始感到灼热他内心没有任何活着或完整的东西。“当我以前试图这样做时，我知道你会在这里看到它，即使你没有回到我身边。但现在……你在这里，但那不是你。不是真的。你什么都不在乎，所以我该为谁改变世界？一切都结束了。一切都结束了。”

　　承认这一点让他又感到一阵凄凉。他垂下肩膀，把脸埋在哈利的膝盖上，试图集中精力感受哈利身体的温暖。

　　研究被证明是徒劳的。他读到的所有内容都表明，被一忘皆空抹去的记忆已经一去不复返了——它们不仅仅是被空白所掩盖，而是被粉碎成虚无。而且没有任何东西可以恢复它们。再进行几十年的研究会改变这一事实吗？会出现一些新发现并给他想要的答案吗？

　　他对此抱有希望，但是这种信念却一天天消退。

　　一个月。仅仅一个月，他就已经筋疲力尽了。他被击垮、恢复、再次被击垮，此时此刻，他觉得自己就像是被嘲弄了一样。甚至他的身体完整性也显得脆弱不堪，随时都有崩溃的威胁。

　　“这次我甚至没有骗你，”汤姆说。熟悉的痛苦和绝望在他心中翻腾，将他拉下水，一滴沮丧的泪水灼伤了他的眼睛。“我没有做错什么，至少没有错到那种程度。我努力了，我向你保证。我一直在努力。我从未对你使用过心灵咒语，这也不是我的本意。我从未强迫你感受到任何东西。你为什么不相信我？一切都会有所不同。我们本可以解决问题，只要——”他的声音渐渐消失了。

　　如果他之前能更诚实一点就好了。如果他能给自己和哈利几天时间思考，而不是屈服于已经抓住他的疯狂。

　　后悔和假设都已经太迟了，哈利在其中一封信中写道。

　　汤姆苦笑道。“是的，”他同意了。“已经太晚了。即使你选择回到我身边，你对我的信任也消失了。你自己也说过：你一直在等待另一只鞋子掉下来。如果不是心灵魔法部，那将是别的东西——迟早，你会找到了恨我的理由。你回来了，但你也没有，因为尽管你这么说，但你并没有原谅我。不是真的。”

　　哈利的手抽搐了一下。汤姆猛地抬起头，心中突然涌起希望，但哈利的目光依然茫然。他摇摇头，把头放回哈利的膝盖上。

　　“对不起，”他低声说。“我应该多做点什么。我应该看到你的疑虑，我们应该讨论一下。你以为我会用魔法扭曲你的思想，操纵你让我愿意和我在一起……把你带到这个地步是我最大的失败。我永远不会原谅自己让事情发展到这个地步，却从来没有意识到。”

　　沉默。只有沉默回答他。

　　不要联系我，哈利朝他吐了口唾沫。我不会回复的。直到夏天，你对我来说都不存在。我甚至无法忍受看你一眼。

　　“我可以等到明年夏天，”汤姆喃喃道。现在他已经说出了自己想说的话，最后一丝力气也消失了。他的思维变得迟钝，魔法模糊了他的感官，试图用微弱的保护手段麻醉他。“那你会看着我吗？你会回复吗？”

　　哈利的手又动了动，这次更用力了。感觉像是在表达担忧，但汤姆在过去一个月里经历了太多妄想，所以他懒得抬头看。

　　接下来的四个小时，他一直这样，累得无法呼吸，更不用说动了。

　　***

　　两周后，当他正躺在马车上，读着又一本厚厚的关于记忆和心灵的书时，莱斯特兰奇冲进了屋子。他眼神狂野，头发几乎和哈利一样凌乱。

　　这有点好笑：有一段时间莱斯特兰奇故意把自己的发型弄得像哈利那样。只是他的尝试显然是无用的——

　　他从来没有达到过同样程度的真实混乱和反叛。现在，他出乎意&#63934;地接近了，但汤姆怀疑他不是故意的。从莱斯特兰奇的举止来看，他太过神经质，根本不会考虑礼貌和尊重之类的事情，更不用说头发了。

　　“你疯了吗？”汤姆平静地问道。他慢慢地合上书，坐了起来。“谁给你权利不经警告就闯进我家？”

　　这就是布莱克隐瞒穆尔塞伯遭遇的弊端。如果莱斯特兰奇知道，他会三思而后行，不会如此不尊重他。他需要紧急惩罚。

　　但就连汤姆的魔法似乎也没动静。它一直处于休眠状态，被动状态它的火花很暗淡。汤姆不确定是否有必要重新点燃它。

　　“对不起！”莱斯特兰奇喊道。“但我必须告诉你，汤姆！这很重要！他们已经——”

　　他突然停了下来。汤姆早就得到了他想要的东西，但现在，他只是在等待。莱斯特兰奇睁大眼睛盯着他，似乎很惊讶什么也没发生。

　　“你还好吗？”他小心翼翼地问道。“我是说，除了那些显而易见的事情之外。”想要咒骂他的冲动又冒了出来，但是这种冲动很微弱，所以忽略它并不需要花费太多精力。

　　“我等着听你来访的明确理由，”汤姆说，“如果我不满意，我会让你后悔你的大胆行为。”

　　这些话听起来机械化，不像他希望的那样具有威胁性，但似乎还是起了一定作用。莱斯特兰奇抿紧嘴唇，脸上流露出无数矛盾的情绪。这足以让汤姆好奇地观看，但还不足以让他试图解读这些话的意思。

　　莱斯特兰奇似乎在挣扎着什么。他张开嘴，又闭上；看着汤姆，然后移开视线；紧张地舔着嘴唇。沉默持续了很久，直到变得太无聊，汤姆不得不停止沉默。

　　“如果你打算像鱼一样站在这里大吃一惊，你可以出去。我还有更重要的事要做。”

　　“哪些？”莱斯特兰奇突然问道。“哪些更重要的东西？”

　　汤姆扬起眉毛，举起书。莱斯特兰奇读了书名，皱了皱眉，一时之间，他那平淡无奇的面容因愤怒而扭曲。

　　“如果你不能恢复他的记忆怎么办？”他问道。“如果他们永远消失了怎么办？你打算怎么办？坐在这里永远沉溺于回忆中吗？你是我们的领袖！我们需要你和我们在一起，我们需要看到我们承诺过的事情。如果波特把你削弱到完全无能的程度，那么也许他就是个负担，你应该庆幸他终于离开了你的生活！你可以再次变得强大，实现你所有的计划，而不用让他控制你的每一个决定！”

　　一直被悲伤和幻灭所掩埋的愤怒终于浮出水面。它再次升起，像以前一样强大，发出仇恨和愤怒的嘶嘶声，汤姆甚至在有意识地伸手去拿魔杖之前，魔杖就弹到了他的手中。

　　“钻心剜骨，”他说。莱斯特兰奇的眼睛睁大了，然后倒在地上，扭动着身体，尖叫声比穆尔塞伯还要大。

　　汤姆从未真正使用过这个咒语。它不值得承受潜在的后果。但现在哈利不在乎了，魔法部可以被控制，莱斯特兰奇罪有应得。

　　有趣的是，他的身体不断地以不自然的角度弯曲着。看起来他好像被同时拉向七个不同的方向，如果这个咒语没有这么大的破坏力，汤姆会很乐意让它继续下去，研究它的所有影响，并在每个人身上进行比较。但尽管他鄙视莱斯特兰奇，但他还没有鄙视到这种程度——他仍然有用。于是他切断了咒语，当莱斯特兰奇继续尖叫了一会儿，就像他的身体没有意识到折磨已经结束一样，他忍不住笑了起来。

　　“你反应有点迟钝，是不是？”他疑惑道。“这并不让我惊讶。你那疯狂的大脑仍然无法理解——我永远不会对你一直幻想的那些恶心的东西感兴趣，所以你的身体也会跟着反应过来，这很正常。”

　　莱斯特兰奇闭嘴了。他慢慢地蜷缩成一个瑟瑟发抖的球。他的眼睛仍然鼓鼓的，一层薄薄的泪水从眼眶里流出，又被另一层取代。一股刺鼻的难闻气味开始从他身下飘出，汤姆惊讶而厌恶地皱起鼻子。

　　“可悲，”他吐出这句话。每个人都在钻心咒下弄脏了自己吗？哈利没有，而且他当时还小。

　　汤姆抓起书，站了起来。

　　“离开前请先清理干净，”他不耐烦地警告道，“没有事先明确邀请，不要来我们家。我也不想让你监视哈利——布莱克和穆尔塞伯可以分担你的值班时间。更好的是，我会亲自接替你的班。”

　　想到这里，他的心咯噔一下。他有充分的理由限制自己和哈利在一起的时间，如果他仔细思考的话，也许会记得这些理由……但他不想这么做。

　　坐在哈利旁边，在那里做研究——这将是一个令人愉快的喘息，让他远离这个对他来说不再像家一样的，寂静的家。即使他的进步减少了又怎么样？他又没有什么值得炫耀的重大成就。他所做的一切都是无用的。

　　总的来说，一切都是无用的。世界是无用的。世界上的人也是无用的。很快，他向自己保证，尽管他还不完全确定他的意思。

　　***

　　当他外出时，越来越多的人开始盯着他看。他不看报纸，他的追随者也不再带报纸，所以汤姆不知道别人在说什么。

　　一天，他正穿过一条肮脏的麻瓜街道，这时一个男人引起了他的注意。他走路时神气十足，脸上挂着傲慢的冷笑，他昂贵的衣服在大多数人的穿着中显得格外显眼。

　　有什么东西触动了汤姆的内心，一种遥远而熟悉的感觉涌上心头，当他把目光集中到那个男人的脸上时，他突然意识到了这一点。

　　他的父亲。一定是他的父亲。两人长得如此相像，简直让人吃惊。

　　在他最意想不到的时候，他以这种方式见到了他年老的镜子，这感觉太不真实了。看到他生命最初几年一直梦寐以求的人，看到他越来越恨之入骨的人，这感觉太不真实了。他的手不由自主地滑向魔杖，各种咒语和诅咒在他脑海中闪过，但一个声音比任何东西都强大。

　　你父亲可能不知道你成了孤儿，哈利温和地责备道。我相信你，汤姆。

　　他松开了手。陌生人从他身边走过，汤姆没有再回头看他一眼。

　　谁会在乎某个恶心的麻瓜？他会像其他人一样死去。他们都会死去。

　　***

　　火。火是美丽的。即使汤姆感觉一直很冷，火也是热的。

　　他坐在壁炉前，凝视着明亮的火焰。也许有几分钟，也许有几小时，也许有几天他不知道。他只是一直盯着看，有时用手指轻触火焰，等待火焰舔舐它们。

　　格兰芬多的颜色。红色和金色，交织在一起，跳起令人着迷的舞蹈都让他想起了哈利。

　　“谢谢，”哈利高兴地说道，汤姆本应会微笑，如果他的面部肌肉听话的话。但是，他却不听话他的面部肌肉和身体的其他部位一样，都僵在了麻木状态中。

　　“我不知道这算不算是夸奖，”他大声回答道。“如果你回到我身边，我可以给你更好的。”

　　哈利对此无话可说，所以汤姆再次将注意力集中在火焰上。

　　看着某样东西燃烧几乎让人感到舒缓。如果这个东西尖叫起来，那就更加让人舒缓了。

　　尖叫声会淹没他脑海里的那片可恶的寂静。

　　***

　　人们又开始盯着他看。困惑和烦躁跟随着他，他每天步行去圣芒戈，但汤姆并不想做出任何反应，甚至不想转过头瞪他们。他唯一能做的事情就是注意那些目光。

　　结束这一切的想法让他感到很安慰。他们占据了他越来越多的时间，而随着时间的流逝，他越来越不介意。

　　假设他能在一分钟内杀死这群人。也许他应该避免陷入困境，三个月前就这么做，像烧毁自己的世界一样烧毁所有人的世界。

　　诱惑一直存在——每当他看到有人微笑、大笑或在一起时，他的良心就会受到挑衅。但现在，他克制住了自己。他站起来，穿上衣服，走出去，无视那些目光探寻的人。

　　他漫不经心地弹了弹手指，观察着这个简单的动作所激发出的火花的火热。这景象让他心里涌起一种黑暗的满足感。

　　是的。他可以点燃整个宇宙。首先是这座城市，然后是这个国家。然后是其他一切。那些永生者是无法被阻止的，无论有多少势力试图将他们击倒。

　　他可以做他想做的事。

　　但现在不是。他想要的仍然是哈利所熟悉的魔法世界。确保一切都没有改变，每栋建筑、每条街道、每棵树都保持原样。就像哈利记忆中的那样。等哈利回来，等汤姆设法恢复他的记忆，他们就能重新开始。

　　用哈利希望看到的色彩描绘世界，实现他的法则和愿景。

　　他走进圣芒戈医院，走向熟悉的病房，努力集中精力思考这个问题。这个未来的想法，虽然渺茫而无法实现，但却是唯一能让他停下来的东西——它独自对抗着蔓延的黑暗，将它从他的心中驱赶回去。

　　因为如果成功了……好吧。就没人会研究如何消除一忘皆空的效果了。除了他，没人了。而当他成功了，哈利终于像以前一样看着他时，他们俩都必须习惯周围这个空荡荡的新世界。

　　汤姆很喜欢这个主意，但他知道哈利不会。这是让他犹豫不决的一个原因。

　　当他到达正确的门时，他停了下来。深吸一口气，为等待在里面的事情做好准备。然后他停了下来。

　　有人在哈利的房间里。有人低声争吵，他不在的时候绝对不应该有这种声音。

　　一种阴暗的感觉在他心中蔓延。汤姆粗暴地推开门，手紧握魔杖，发出警告，但当他看到来者只是莱斯特兰奇时，黑暗退却了。

　　莱斯特兰奇猛地转过头，脸上露出惊讶的表情，一副滑稽的惊讶表情。哈利已经朝他这边看了过去，在那美妙绝伦的一瞬间，汤姆觉得他从他的眼睛里看到了意识。他深吸一口气，心脏狂跳不已，但一眨眼，心跳就消失了。那双绿色的眼睛变得暗淡，露出熟悉而可憎的冷漠，哈利转过身去，无精打采地看着窗户。

　　他的心沉了下去。汤姆短暂地闭上眼睛，希望摆脱再次幻想出来的失望。但效果并不好，所以他做了他最擅长的事情：将悲伤转化为愤怒。

　　“你在这里干什么？”他冷冷地问道。“我不记得我叫你看守。”

　　莱斯特兰奇站了起来。他看上去还是有些慌乱，但脸上却多了一种新的表情——一种类似于愤怒的表情。

　　“我自愿的，”他抱怨道。很无礼。真奇怪。“我给你寄了一只猫头鹰。我希望你能换个工作，留在办公室，而不是在这里浪费时间。”

　　汤姆静止不动。

　　“对不起？”他慢慢地问道。难道之前的教训对这个白痴来说什么都没教吗？莱斯特兰奇咬着嘴唇，低下头去，片刻后怒视着哈利。

　　“没关系，”他吐出这句话，“我要走了。”

　　他气冲冲地关上了门，力道之大连墙都震动了。汤姆的眉毛都竖了起来。

　　“我觉得莱斯特兰奇有点忘乎所以了，”他说，“也许我太懈怠了。我应该再给他一次教训。你觉得呢？”

　　不出所&#63934;，哈利没有回答，他空洞的目光盯着窗户。汤姆叹了口气，坐到哈利身边。

　　“这不是很奇怪吗？”他问道。“我以为惩罚是为了让人们明白道理。但莱斯特兰奇在钻心剜骨之后并没有像他应该的那样畏缩，而是变得更加大胆。当他离开我时，我以为是因为他太害怕了，但今天的表现让我不那么确定了。而且当他如此难以预测时，我不放心——他不顾我的命令照看你。”

　　我不会有事的，哈利发誓。汤姆点点头。

　　“我知道，”他说，“他能做什么？你又不能死。该发生的事都已经发生了，我再也没有敌人，我可以保护你了。结果，你反而成了自己最大的威胁……我好像不知道一样。”

　　刀子。咒语。活死人药水。哈利一次又一次把自己逼到死亡的边缘，试图控制自己。而且在一定程度上，这招奏效了。这些恐怖多年来一直是汤姆生活中的一部分——它是一个持续不断的黑暗耳语，促使他加快速度，更加努力地找到确保哈利永生的方法。

　　我无意自杀，哈利的声音安慰了他，但他的意思是，我计划做一些更糟糕的事情。

　　“而你做到了，”汤姆茫然地说道。渐渐地，黑暗将他胸口的光明驱散，他低下头，陷入沉思。

　　日复一日，没有什么值得庆祝的。那个黯淡而无法实现的未来是真的吗？还是只是一场幻觉，几个月前就熄灭了的火花，只留下幽灵般的光芒？

　　你担心我会出事，但即使整个世界都化为灰烬，你也不会在意。对吗？

　　“没错，”汤姆同意了。“我会先对被你保护的人施保护咒。其他几个地方也一样。然后我会烧死其他人。”

　　哈利将头偏向他。汤姆试图假装这是有意识的动作，但不知何故，这一次，伪装没有奏效。黑暗在他胸中不断沸腾，窗户在他嗜血魔法的冲击下开始摇晃。

　　他可以采取行动，也可以让它再次沉睡。两种选择，两种截然不同的结果。

　　现在就杀掉所有人？还是再试一次？

　　“我们在谈论某人的生命，”哈利抗议道。“你明白吗？你明白死亡的终结吗？”

　　“现在不是了。我是永生的，记得吗？”他嘴角露出一丝空洞的微笑，发出一声丑陋的咆哮。“现在，死亡对我来说毫无意义。就像其他人的生命一样。”

　　头部又动了一下，手臂又抽动了一下。看来，即使在精神恍惚的状态下，哈利也不喜欢听到有关毁灭的事情。

　　“好吧，既然你这么不喜欢这里，也许你应该回来，”汤姆告诉他。“你不是救世主吗？回来吧。再次拯救世界。我们一起，可以让它成为永远最安全的地方。”

　　这次没有反应。

　　也许哈利对拯救任何人都不感兴趣。

　　***

　　接下来的一个月过得令人难以忍受。唯一的变化是汤姆不再外出。他从他和哈利的家幻影移形到圣芒戈，然后又幻影移形回来。当他需要什么东西时，他就派阿波菲斯去找他的追随者——这只狡猾的鸟一开始更喜欢哈利的陪伴，但现在它又开始青睐汤姆了。

　　这并不奇怪。哈利已经疯了，就连一只鸟都无法保持他的忠诚。

　　研究进展缓慢。随着研究频率的增加，汤姆发现自己一动不动地坐在沙发上，心不在焉，对书本上的内容毫无兴趣。

　　任何可能有用的信息都会因一个残酷事实的确认而破灭。自我施放的忘却术会摧毁它触及到的每一段记忆。当它针对大量记忆时，什么都无法留存，这让哈利恢复的可能性增加了一倍。

　　脑损伤是导致任何恢复的可能性都变为零的第三个因素。

　　任何独特的想法，任何发明的反咒都无法改变这一现状。一切都对汤姆不利。

　　但谁知道哈利的情况呢？汤姆本来希望哈利有机会的话会改变主意，但如今，这种确定性越来越渺茫。他没有精力去考虑这个问题。他体力下降的原因可能是他几乎完全停止进食，但进食不是必需的，所以他没有费心。

　　此时他也懒得洗澡了。被固定在一个地方让他陷入了一种半昏半醒的状态，这让他得到了他所期望的救赎。

　　救赎。他只需要救赎，无论它以何种形式出现。

　　布莱克、穆尔塞伯和莱斯特兰奇不再试图联系他——他们可能也放弃了。汤姆不知道他的职业生涯和其他盟友会怎样，而且他不想了解更多。

　　一天早上，阿波菲斯给他带来一份报纸，上面有一个奇怪的标题：再创佳绩！汤姆·斯莱特林荣获最受喜爱的魔法部代表称号！

　　看到这一幕，汤姆眨眨眼。有那么一刻，他怀疑自己的身体是不是在不知不觉中四处走动，只有他的思想还坐在沙发上。但在研究了自己的双手并召唤出一团火焰来燃烧自己之后，他否定了这个想法。

　　不,他依然是肉身。一定有别的事发生了。

　　他很不情愿地读了起来，但那股淡淡的兴趣很快就消失了。

　　现在很明显了。布莱克肯定已经绝望了，开始操纵人们的思想和记忆，试图让他们更认同汤姆，并让他们相信他仍然活跃在政治舞台上。

　　很有趣。但最终还是没用，因为他不可能永远这样做，而汤姆也永远不会回来。

　　这个想法让他平静下来。汤姆慢慢地、难以置信地试图大声重复同样的话。“我不会回来了，”他说。他的声音粗哑而低沉，让人难以辨认。

　　“我不会再回来了，”他又说了一遍。我不会回到魔法部。我不会回到政界。我不会回到他和哈利所熟悉的世界。

　　“我不会再回来了，”他第三次重复道。每一次重复都比上一次更严厉。每一次重复都切断了他与过去19年生活的最后一丝联系，不知何故，这让他感到自由。

　　汤姆站了起来，感觉自己好久没有这么轻松了。他环顾房间，目光停留在房间的每个角落和每个物品上，回想着过去十年里这里发生的所有事情。

　　和哈利一起装饰圣诞树。一起喝可可，看着树上的灯光变幻色彩。在他们的花园里玩耍，堆雪人，坐在沙发上看电影。

　　那么多记忆如此清晰。他现在还能看到它们，看到哈利恢复意识并再次对他微笑，但靠近冥想盆的想法让他感到恶心。

　　他无法接受这个现实。他根本无法接受。

　　一切都结束了，是时候接受这个事实了，不能只说说而已。是时候采取行动了。

　　他的手指松开了。他几乎没碰到的那本书掉到了地上，但汤姆没有理会。

　　他当初为什么要浪费时间在这上面呢？这不会有什么帮助。这些书都帮不上忙。

　　一切都结束了。他需要趁还能去的时候去看望哈利。

　　***

　　永生。真是一个骗人的东西。

　　“那里没有什么好东西”，哈利严肃地得出结论，而这一次，汤姆倾向于同意他的观点。

　　“永生是一种诅咒，”他低声说道。“我现在明白了。”

　　他浪费了数年时间研究它，现在看来这些年简直是一场笑话。他唯一的成就就是无法逃脱。他注定要永远生活在这种状态中，他对自己最终会变成什么样子毫不怀疑。

　　“我什么也做不了，至少感觉不到完整，”汤姆温和地说。哈利没有看他他再也不会看了。“我想情况会随着时间的推移变得更糟。所以我该怎么办？当你是死亡之主，你是唯一能召唤它的人时，我该怎么办？”

　　他和哈利在同一天死去，这本该是诗意的。四个月前，失去亲人似乎是一场悲剧，这让他忍俊不禁。现在，他因为失去亲人而痛苦不已。

　　但……并不是一切都失去了，不是吗？哈利就是一个明显的例子。

　　“也许我可以加入你，”汤姆慢慢说道。就在最后一层失败感在他心中涌现时，希望之花在他心中绽放。“如果一忘皆空如此有效……也许我也可以抹去自己的记忆。”

　　他没有一丝恐惧。没有对这个想法退缩，仅这一点就证明了一切。

　　这可能是他一直在寻找的解决办法，也是他能找到的逃避现实的最佳方式。每天不再陷在这种麻木痛苦的泥潭里，就是最甜蜜的回报。

　　“我觉得你疯了，”哈利坦白道。他的声音听起来有点愤恨，汤姆耸了耸肩。

　　“我同意，毁灭世界听起来更有趣，”他承认道。他死去的嘴唇试图微笑。“你可能讨厌它，但我喜欢看人们痛苦。我喜欢它——我觉得它很有趣，很令人振奋。当我和你在一起时，我不需要它，或者至少我可以找到其他东西来分散自己的注意力，但你不在这里。最终，看着每个人都燃烧可能是我唯一剩下的好事。”

　　这将是他送给自己的最后礼物。他为什么要拒绝呢？征服整个世界并不容易——他无疑会被杀死好几次，但这会让这场最后的游戏更加刺激。刺激的滋味是怎样的？他已经不记得了。

　　但哈利告诉他，未来这种情况可能会改变，而汤姆再次表示不同意。

　　“你知道这不会改变，”他反驳道。“要么你，要么一无所有，我很久以前就告诉过你了。当你不会去看到和欣赏它时，为你保留这个世界是没有意义的，那么为什么不摧毁它呢？在那之后，我会抹去我的记忆，就这样了。你和我，两个不朽的存在，漫无目的地漫游在死亡的世界中。”

　　这个想法对他很有吸引力。它对他很有吸引力——这样，他就不必忍受几十年的痛苦，也不必冒着失去理智的风险。他将能够品尝到被遗忘的滋味，而不必依赖或提防任何人，因为没有其他人会存在。他和哈利会独自留在这个世界上，也许有一天，他们的记忆会自己恢复。这可能需要一百年，一千年——谁知道呢？也许一忘皆空的效果会随着几个世纪的流逝而消退。或者也许他和哈利新的无记忆版本会在某个时候恢复意识，重新开始一切，就像完全不同的人一样。

　　“我可以再给你一次机会”，哈利喃喃道，汤姆的嘴角露出幸福的微笑。

　　“谢谢，”他叹了一口气，“这就是我唯一的要求。我可以认为你同意我的计划了吗？”

　　他仔细地看着哈利，希望能够发现任何可以作为信号的动作，但他看到的却是一双绿色的眼睛直视着他。

　　他眨了眨眼，不确定自己是否看错了，或者角度是否有误导，但哈利的嘴唇随即张开了。

　　“你彻底疯了吗？”他厉声说道。是的……是他的声音。是他的表情。是他的目光。是他的一切。

　　汤姆目瞪口呆。然后他猛地向后退去，椅子也翻倒在地，他惊恐万分，根本无力自卫。

　　哈利继续看着他，脸上流露出各种复杂的情绪，那景象令人难以置信，甚至让他感到疼痛。汤姆跳起身，向门口退去，目光疯狂，思绪更加疯狂。

　　“布莱克，”他低声说，“我知道他在对我的思想做些什么。这是……他想帮忙的主意吗？一个实验？”

　　哈利扬起眉毛。

　　“不是所有人都像你一样喜欢做实验，”他冷冷地说，“毁灭世界？抹去自己的记忆？我知道你这个人很难捉摸，但是这样？”

　　汤姆摇摇头，试图回到现实，但他知道自己现在无法掌控这一切。他的五脏六腑不停地翻腾，他的心跳得如此之快，以至于开始擦伤他的胸骨，空气变得滚烫。他已经烧起来了吗？如果他已经烧起来了，他会注意到吗？

　　“他是不是让我看见了什么东西？”他喃喃道，“还是说他把你当成了……一个会说话的人体模型？我真的在这里吗？这是什么地方？”

　　哈利冰冷的怒火开始转变成一种更为常见的担忧表情，汤姆无法忍受。这……不。不，他不能看这个。这是一种折磨，他正在失去理智——在他还没有准备好的时候就过早地失去了理智！

　　在这样的噩梦中，他做了唯一能做的事。

　　他跑了起来。他从圣芒戈跑出来，跑到街上，跑上山坡跑啊，跑啊，跑啊。即使肺部开始灼痛，他也没有停下来，因为任何疼痛都是好的。这是他身体素质的唯一有形证据。只要他的身体疼痛，那就是真实的，没有人，甚至连布莱克都不能如此擅长模拟这种感觉。

　　哈利曾和他交谈过。哈利已经脑死亡。他的记忆被彻底抹去，只剩下一个空壳。

　　对此只有两种解释。要么他不知不觉地失去了理智，要么他的怀疑是正确的，布莱克确实对他做了什么。

　　布莱克。他需要找到布莱克，与他对质。

　　汤姆强迫自己停下脚步。他气喘吁吁，心跳得很快，连心跳都模糊了。他的侧腹也疼，他等到疼痛减轻后才抓起魔杖，努力集中注意力。

　　他会得到答案的。如果哈利被证明是人为制造的幻象，他会知道布莱克是如何做到的，然后自己重复一遍。不允许任何人玩弄他的思想，让他发疯——如果他想进入幻象世界，他会自己做，不依赖任何人。

　　一旦他找到方法与哈利重聚，无论是在疯狂中还是在幻想世界中，都无人有能力将他们分开。再也不会了。如果布莱克真的发明了这种现实而多层次的东西，汤姆会先杀了他，然后再利用他的发现为哈利和他自己创造一个新的完美世界。

　　他闭上眼睛，集中注意力……然后他幻影移形进入办公室，用魔法遮住他的身躯，低声说着话，许下承诺。

　　汤姆迫不及待地想将它们变成现实。

　　***

　　有人试图阻止他。其他人则试图和他说话。有几个人伸出手去触摸他，但他冰冷的魔法将他们击退，迫使他们把肮脏的手拿开。

　　汤姆穿过魔法部，终于找到了布莱克：他正坐在会议室的桌子上，和莱斯特兰奇说话，一副轻松自得的样子，仿佛自己站在世界之巅。

　　一个妄想狂。那个位置已经被占了。

　　“计划是什么？”他问道。布莱克和莱斯特兰奇都吃惊地跳了起来，转过头盯着他。

　　“汤姆？”莱斯特兰奇立刻站了起来。“发生什么事了？”

　　汤姆懒洋洋地挥动魔杖，把他打飞了。莱斯特兰奇撞到最近的墙上，可怜兮兮地倒在地上，发出痛苦的声音。

　　玩弄他很久以前就变得乏味了。莱斯特兰奇已经不重要了。布莱克才是最重要的，他已经证明自己是一个对手——或者至少是一个看起来像对手的人。

　　“计划是什么？”汤姆又问。布莱克拿出了自己的魔杖，但他握得有些犹豫。尽管他精通心灵魔法，但他并不急于与汤姆进行真正的决斗，而且理由很充分。“你以为你可以无限期地扭曲我的思想，而我不会注意到吗？还是你利用哈利来玩你的变态游戏？”

　　这个想法让他怒火中烧，但更糟糕的想法突然在他脑海中央绽放。

　　如果真正的哈利，他的哈利，不见了怎么办？藏在某个地方？如果这是布莱克与莱斯特兰奇和穆尔塞伯共同制定的诡计，以唤起汤姆对生活的兴趣，从而再次激发他们的工作兴趣怎么办？也许他们雇了一个人，给他喝复方汤剂，试图把那个人变成哈利，告诉他们如何行动、做什么……

　　选项太多，不确定性多得令人无法接受。他需要了解发生了什么，而且他需要现在就了解，否则他自己的魔法将他淹没，并抹去他大脑中最后一丝理智。

　　“你得说得更具体些，”布莱克小心翼翼地回答。他慢慢地后退了几步，拉开了他们之间的距离，可能希望这样能为他赢得足够的时间，以便在汤姆进攻时召唤出盾牌。

　　也许他能阻挡一两个咒语，但其他五个咒语就会找到目标。布莱克所能期望的最好结果就是得到几秒钟的喘息时间。

　　“我当时在圣芒戈，”汤姆说，他的声音中充满了他自己没有的平静。“坐在哈利旁边。然后发生了一件非常意想不到的事情。你能猜到是什么吗？”

　　布莱克的目光直视莱斯特兰奇，这说明了一切，汤姆的下巴紧绷起来，甚至他的手指都因愤怒而颤抖。

　　一瞥哈利的身影，却又知道那不是真的……他能想到的最大折磨莫过于此。这比在冥想盆中观看记忆更糟糕，比做梦醒来更糟糕。这种伤害是发自内心的、原始的，他不知道该如何处理。在他放弃并接受新世界和新的无记忆身份的想法之后，他不知道该如何处理。

　　“我不知道发生了什么，”布莱克终于回答道，“但我可以猜一下。你有没有注意到他身上有什么……奇怪的地方？这不应该让你感到惊讶。考虑到他大脑受到的损伤，谁知道他会有什么反应——”

　　这是一个明显的谎言，汤姆根本没有兴趣继续听。

　　“钻心剜骨，”他说。既然可以用更简单的方式找到答案，何必浪费时间说话呢？折磨布莱克，然后用摄神取念术打开他疲惫的大脑。杀了他，然后再决定下一步怎么做。

　　布莱克的眼睛滑稽地睁大了。他趁着最后一刻跳开，摔倒在地，脸色发青。而这就是他手下最得力的士兵之一？

　　“钻心剜骨”，汤姆不耐烦地再次施展。这一次，布莱克无路可逃，但他的救赎以汤姆意想不到的方式降临了。莱斯特兰奇不知从何处冒了出来，跳到布莱克面前，用身体挡住了他。

　　绿光击中了他的胸口，熟悉的尖叫声打破了寂静。停顿了一会儿后，汤姆取消了咒语，放下了魔杖，他太好奇、太不耐烦了，不想继续折磨目标以外的人，即使这个人是莱斯特兰奇。

　　莱斯特兰奇气喘吁吁地站了起来。汤姆看着他，对莱斯特兰奇突然表现出的无私勇气和布莱克目瞪口呆的表情感到好奇。

　　“你为什么——”布莱克开口道，但莱斯特兰奇打断了他。

　　“一切都结束了。”他的声音低沉而嘶哑。“我受够了。我受够了一切。”

　　汤姆嘴角露出一丝愉悦的微笑。

　　“我从来没想过‘足够’这个词在你的词汇里，”他慢吞吞地说，“你终于决定要坚强起来了吗？还是你把你那可怜的感情转移到了布莱克身上？我想，恭喜你。你们俩会成为——”

　　“住口。”

　　汤姆照做了，但只是因为这命令般的吼叫吓到了他。他从不知道莱斯特兰奇能用如此挑衅的声音说话，尤其是对他。他等待着，现在更加好奇了，莱斯特兰奇粗鲁地笑了起来。

　　“我受够你了，”他叹了口气，“我受够你对我像对待垃圾一样，对我们都无足轻重。”

　　“莱斯特兰奇——”布莱克抓住了他的袖子，但莱斯特兰奇把他甩开了。

　　“不，”他咆哮道。“不，我要告诉他。如果他愿意，就让他听听真相——梅林知道，这件事已经持续得够久了。”

　　“但是关于——”

　　“我们不欠他们什么！让他们一起烂掉也无所谓。他们病了，他们值得彼此。而我们，我们值得更好的生活，如果我们一次又一次地让他们拖累我们，我们将永远得不到更好的生活。”

　　“我一句都听不懂你胡言乱语，”汤姆冷冷地说。莱斯特兰奇怒视着他，眼神里满是怨恨。

　　“你当然不明白，”他吐出这句话，“你除了对波特的疯狂迷恋之外什么都不懂。其他人对你来说并不存在，他们的感情对你来说也并不存在。我不知道你是什么，但人类不在我的选择之列，我厌倦了否认这一点，厌倦了对你死缠烂打，好像只要我再一次证明我的忠诚，你最终就会注意到我一样。”

　　汤姆忍不住大笑起来，莱斯特兰奇的魔法浪潮席卷了整个房间，愤怒而又充满威胁。这对其他人来说可能是一种威胁，但这只会让他笑得更厉害。

　　“莱斯特兰奇，你展现了惊人的力量，真的，”他嘲讽道。“我印象深刻。你在我的一生中都去哪儿了？我不敢相信——我从未见过你，你是一位如此出色、才华横溢的巫师。毫无疑问，你一定是我一生的挚爱。”

　　“闭嘴！”莱斯特兰奇尖叫道。他现在浑身发抖，黑眼睛里满是泪水。“闭嘴，你这个混蛋，听我说！我不是在谈论爱情。我知道这永远不会发生，我很久以前就不再抱有这种希望了。但我希望赢得你的欣赏。你的尊重。我值得你的尊重！我为你做的比任何理智的人都多，当其他人都逃跑的时候，我留在了你身边！当然，除了波特，但那是因为他和你一样扭曲。你们两个都疯了。”

　　就这样，乐趣消失了。

　　“别提他，”汤姆警告道。他的魔法发出噼啪声，但莱斯特兰奇只是苦笑。

　　“不然呢？”他气喘吁吁地问道。“你会怎么做？折磨我？你已经用尽了一切办法。尊重，汤姆，这就是我想要的一切。这足以让我永远对你忠诚。但你甚至不能给我这个。你不……你甚至不把我当人看。在你看来，我们都只是蟑螂，不是吗？一些愚蠢的昆虫，只要你想，就可以被训练。当你看这个世界时，你只看到波特，这是最讽刺的事情，因为也许如果你给我至少一些面包屑，你就会知道他在假装！”

　　汤姆眨眨眼，不确定自己是否听错了。这些话毫无意义，他无法想象其中的情景。

　　“什么？”他问道。莱斯特兰奇的脸上满是泪水，但他的眼睛里却闪烁着胜利的光芒，让他看起来精神错乱。

　　“他在假装，”他慢慢地重复道，每个字都清晰地吐出。“波特假装失去记忆。他根本没有使用过他的一忘皆空。他在最后一刻退缩了。他记得所有事情，并且一直在愚弄你。”

　　房间里一片寂静。汤姆一动不动地站着，呆若木鸡，脑子里拼命地分析着他刚刚听到的那些话。他试图转移这些话，把每一层都分开，弄清它们的真正含义，但这些句子却无法在他的脑海里共存。雾气开始填补它，一阵阵麻木传遍他的全身，汤姆触摸他的喉咙，试图感受他的皮肤。

　　什么都没有。就好像他不在自己的身体里——或者好像他的身体不属于他。黑点在他眼前跳动，每一秒，他那种不真实感都更加强烈。

　　莱斯特兰奇……是莱斯特兰奇在跟他说话，不是吗？而他在撒谎。他为什么要撒谎？他为什么要这样撒谎？

　　他周围的世界开始旋转。汤姆踉踉跄跄地往后退，就连这一举动都让他感到恶心。他微微向前弯下腰，用鼻子呼吸，拼命寻找方向。

　　集中注意力。他必须集中注意力。他是真实的，他正站在魔法部的会议室里，他正盯着莱斯特兰奇和布莱克。看着莱斯特兰奇，他说……

　　“你怎么敢这样，”汤姆低声说。他的声音颤抖着，他的魔法发出嘶嘶声，焦躁不安，不知道该做什么，也不知道该把能量倾注到哪里。“死亡对你的话来说太仁慈了。我会让你后悔你的出生。”

　　如果他能更好地握住他的魔杖...他的手指不停地颤抖，要保持它们卷曲需要付出极大努力。

　　“真的吗？”莱斯特兰奇苦笑一声，“你在威胁我？我怎么一点都不惊讶？而不是表现出一些感激——”

　　“感激？”这个词在他嘴里听起来很陌生。说话很困难。“你敢要求我感激你？哈利是不可触碰的。现在，我以为你会明白这一点。我可以原谅你其他的谎言，但关于他的谎言……把他拖入这件事，你和布莱克在我背后策划的这个恶心阴谋……”

　　莱斯特兰奇咆哮着，愤怒地用手梳理着头发。

　　“我没撒谎！”他吐出这句话。“这是事实。波特的记忆完好无损。是的，你应该感谢我，因为否则谁知道他会折磨你多久？这四个月里，他一直把你当成实验室老鼠，但你根本不会在意，对吧？你会毫不犹豫地跪下崇拜他，直到你永生的尽头，你都会感谢他把你带回来，而不是恨他对你所做的一切！”

　　某种东西在他胸中猛烈地涌动，就像一种疯狂而绝望的希望。话从他口中溜走，汤姆发出一声哽咽的声音。

　　他不明白……他的身体正在慢慢恢复活力，血管和神经末梢都受到过度刺激，不断发出痛苦的尖叫声，但他的大脑仍然无法接受眼前正在展开的现实。这不可能是真的。

　　布莱克。一定是他干的。因为哈利假装什么都不记得，莱斯特兰奇顶嘴的世界是汤姆不可想象的世界。他的周围环境在物理上感觉很真实，但在其他层面上却不可信。

　　心灵操控。他是怎么逃出来的？他真的想逃吗？也许他应该留下来，看看接下来会发生什么。但如果布莱克创造了这个新宇宙，他也可以轻易地摧毁它，而这是汤姆无法承受的。

　　他肯定是大声说出了自己的一些想法，因为布莱克突然畏缩了一下，他的目光变得更加警惕。

　　“好吧，”他小心翼翼地低声说，“我承认我对你撒了谎。但我按照波特的意愿做了。在这种情况下偏袒他有那么糟糕吗？考虑到你对他的感情……而且他确实说过这是为了你……”

　　汤姆的大脑再次试图理清这些单词及其含义，歇斯底里的感觉几乎要爆发出来。什么都不清楚。什么都不是完整的。他想在沮丧和困惑中尖叫，但他的声音太不稳定了，无法听从他的指挥。

　　汤姆仍试图张嘴。他没有发出任何声音，所以他挣扎着向布莱克迈了一步。他虚弱的膝盖弯曲了，还没等他反应过来，他就发现自己坐在地板上，肩膀弯曲，头低垂——这是本能在试图阻止他听到更多的话。那些话是用他无法理解的语言说出来的。

　　莱斯特兰奇猛地朝他这边望去，眼睛睁得大大的，但他努力克制住了自己。这张照片、这场对话都太疯狂了，所以汤姆试图再次开口说话，至少挤出一个字。

　　“说吧，”他嘶哑地说道。他不确定自己是在向谁求助，但幸运的是，他不需要具体说明。莱斯特兰奇似乎已经用尽了他的词汇量，选择用悲伤、悲哀的眼神看着他，而布莱克尴尬地清了清嗓子。

　　“那天你把我叫到空地上，”他犹豫地说。“当你让我检查波特的思想时……一开始，我什么也没发现。他正在封闭，而且封闭得相当好。我犹豫着要不要突破他的屏障，因为我不知道你会对此有何反应，而且我……好吧。我很好奇他为什么要这么做。你告诉我他抹去了他所有的记忆，但没有人能做到这一点，能够如此好地保护自己的思想。”

　　“哈利不会大脑封闭术，”汤姆声音嘶哑地说道。他的心脏在喉咙某处怦怦直跳。“他一直都不擅长大脑封闭术。”

　　布莱克耸了耸肩。

　　“那么，他肯定是在某个地方学到的，因为他肯定在进行大脑封闭术。我猜他不想在那里和你说话，所以我叫你去找邓布利多。你一离开，他就跟我说话了。”

　　“他跟你说话了，”汤姆重复道。“邓布利多？”

　　布莱克向他投去一个奇怪的眼神。“不，”他慢慢地说道。“哈利。”

　　这个名字像刀子一样刺痛了他。汤姆弯得更低了，只想把额头贴在坚硬的地板上，感受它的冰冷。他的皮肤火辣辣的。

　　他的肺像着了火一样。他无法集中思想，无法控制呼吸。他的魔法在混乱中对他不利，现在正让他窒息，充斥着他，快要爆炸了。

　　“他不会说话，”汤姆低声说。他的声音来自很远的地方。“哈利不会说话。从那天起他就没说过一句话。一句也没说。”

　　“对你可不是，”莱斯特兰奇一边抱怨，一边用袖子擦去脸上的泪水。“对我，他就是闭不上嘴。他念着课本，摆出一副居高临下、怜悯人的样子。”

　　“是真的，”当汤姆一直盯着他看时，布莱克补充道。“他能说话，记忆也完好无损。在那片空地上，他受到了惊吓，显然他还没有制定任何计划。他要求我，恳求我不要告诉你任何事情，让他有时间弄清楚事情。我同意了。”

　　汤姆不知道该说什么。他内心深处仍然相信自己是在做梦：现实与幻觉之间的界限如此模糊，他无法分辨。

　　他的脉搏在太阳穴某处持续跳动，他无法控制它。他所知道的一切、他所哀悼和计划的一切都化为灰烬——他如何开始接受它？他如何相信这一切都是真的？

　　“下次见面时，我请你离开他的病房，然后我又和波特谈了谈，”布莱克继续说。他说得越多，他看起来就越自信，仿佛听到自己的声音给了他信心。“他当时知道自己想做什么。他请我帮他维持他的伪装，只要他认为有必要，我再一次同意了。我改变了你带来的治疗师的思想，圣芒戈的人员也是如此。心灵操控咒语已经大行其道，如果你至少偶尔去上班，你就会知道。每个治疗师都相信波特的思想被摧毁了，即使你邀请他们回来并要求他们再次看一看，他们仍会继续这样认为。”

　　汤姆舔了舔嘴唇。他的脑海里浮现出一个挥之不去的画面，这是唯一可能证明某件事的画面。

　　“戒指？”他问道。他几乎听不见自己说的话，但布莱克皱起了眉头。

　　“是啊，”他闷闷不乐地嘟囔道，“波特说他想要回他的戒指，他想看看厄里斯魔镜的碎片。他告诉我在哪里可以找到它，而你却在最糟糕的时刻打断了我们。我知道我的借口很糟糕。你没有怀疑任何事情真是个奇迹。”

　　但……他并非没有怀疑过任何事情。他注意到了这种奇怪之处，也有很多疑问。但他从未怀疑过这一点。因为如果布莱克和莱斯特兰奇说的是实话，那么哈利……哈利……

　　世界再次剧烈地倾斜，汤姆再次发出一声窒息的喘息。

　　这太好了，难以置信。太伤人了，难以置信。哈利永远不会让他经历这样的地狱。他为什么会……这毫无道理。只有疯子才会做类似的事情，而哈利并没有疯。但如果另一种情况是他实际上已经脑死亡，而汤姆现在所目睹的一切只是幻觉……

　　他不知道该想些什么。绝望与希望在他内心无情地交锋，他因毁灭性的冲击而喘息。

　　“为什么？”他低声问道。他不知道自己在澄清什么，只是他必须问这个问题。突然间，这个问题似乎比任何事情、比任何人都重要。

　　“为什么？”他再次嘶哑地问道。“为什么？”

　　布莱克和莱斯特兰奇交换了一下眼神，两人都显得有些不安。

　　“我为什么同意波特的计划？”布莱克终于想知道。汤姆什么也没说，他的舌头不听使唤，布莱克耸了耸肩。“说实话？因为我很好奇这会导致什么结果。波特比我想象的更有趣，我相信支持他有好处。我不能说我对你作为领导者不满意——当然不包括过去四个月，但我对你的一些行为和决定感到不舒服。我感兴趣的是波特实现他的计划后你会做什么。”

　　如果汤姆能控制他的魔法……如果他能做点什么……任何事……

　　但话说回来，布莱克一直是最不可靠的盟友。他不是一个真正的斯莱特林，因为他是那种衣帽架；他从来都不是完全的斯莱特林。只有在他同意的情况下，他才会服从汤姆设定的路线；他很容易因为扭曲的好奇心而分心。

　　汤姆一直觉得布莱克可能会给他带来麻烦。但他从未想到事情会发展到这个地步。

　　那莱斯特兰奇呢？他能从撒谎中得到什么呢？从隐瞒哈利的事实中得到什么呢……

　　哈利。哈利。

　　光是想想这个名字就让他不知所措。汤姆深吸一口气，希望肺部能充满一些空气。缺氧的身体全神贯注于这次新尝试，因此他再次发现自己哑口无言。他的目光找到了莱斯特兰奇，莱斯特兰奇的脸颊泛起红晕。内疚和愤怒交织在一起，扭曲着他的表情，直到突然变得严肃起来。他直起身子，挑衅地瞪着汤姆。

　　“如果你想知道我的理由，”他说，“我隐瞒了真相，因为我同意波特的观点。我偶然发现他有记忆，我可能……”莱斯特兰奇愁眉苦脸。

　　“我可能对他说了一些惹恼他的话，他终于对我大发雷霆。等我震惊过去后，我本来要告诉你的，但波特……说服了我。他分享了他的借口，尽管我讨厌这些借口，讨厌他，但我认为这些借口很有道理。他的话对我来说很有道理。”

　　汤姆认定这肯定是个梦。莱斯特兰奇永远不会说出他刚才做了什么。他永远不会与哈利合作或支持他做任何事情，这种想法很荒谬。

　　莱斯特兰奇不知道自己脸上露出了什么表情，脸色更红了，他握紧了拳头，眼中闪着怒火。

　　“我想告诉你，”他嘶嘶地说。“我每天都想告诉你。你日渐消瘦，我感到如此绝望……我愿意做任何事情来帮助你，任何事情，你知道吗，这就是我和波特的区别。在你对我做了这么多事，用无数种方式羞辱我之后，我无法看着你受苦，所以在意识到我不能告诉你之后，我就远离了你。波特可以。他花了四个月的时间看着、听着你崩溃，却什么也没做。他能用这种方式折磨你来证明自己，这已经说明了他是一个什么样的人……讽刺的是，尽管如此，我仍然同意他的理由。”

　　即使他的声音恢复了，汤姆也不敢使用它。这个问题让他舌头发烫——什么理由？但他不敢把它挤出来。莱斯特兰奇抽了抽鼻子，拼命揉着眼睛。

　　“我受够了，”他最后说道。“我受够了做你忠实的走狗。我要离开英国一段时间，因为……因为我需要时间去发现自我，去理解我想要什么。如果波特今天选择向你暴露自己，那就意味着你辜负了我对你作为领导者的期望，我不能为这样的人服务。我不能把我的一生献给一个如此不稳定的人，他永远不会优先考虑我们的工作和成就。”

　　汤姆茫然地看着他，莱斯特兰奇摇了摇头，看上去又快要哭了。

　　“你不是我的朋友，”他平静地说，“你从来都不是。如果你不是我可以信任的领导者，那么我认为继续站在你身边是没有意义的。我最后的建议是什么？忘掉政治，和波特共度永恒。只要他仍然是你世界的中心，你就永远不会创造任何有价值的东西。

　　莱斯特兰奇最后一次悲伤地看了他一眼，然后走出了房间。汤姆没有看着他离开——莱斯特兰奇一说出他对哈利的想法，他就失去了所有意义。现在一切都取决于布莱克。

　　但是……他为什么需要布莱克呢？他已经知道他想要什么，或者至少知道最重要的部分。布莱克是个骗子，他以汤姆的悲伤为代价自娱自乐，虽然汤姆必须认真考虑如何对待他，就像莱斯特兰奇一样，但他并不重要。

　　哈利是的。如果他们说的是真的……如果汤姆看到的是真的……一切都变了。这改变了他的整个世界。

　　他慢慢地站了起来，不相信自己的腿会再次背叛他。头晕目眩的感觉再次袭来，让他脚步踉踉跄跄，但汤姆还是向前迈了一步。

　　他需要离开。他需要回到圣芒戈，亲自体验那里可能发生的一切。如果哈利至少还保留着一些记忆、一些知识，那已经超出了他最不确定的希望。

　　但他不能让自己相信这种可能性。他的思绪仍然在飘忽不定，思绪交织、纠结，直到无法分成清晰的部分。汤姆几乎无法理解自己此刻的感受，但有一件事他很确定：依赖他所听到的任何东西都可能被判处死刑。如果事实证明莱斯特兰奇和布莱克对他开了什么暴力玩笑，他担心自己会完全失去理智，而这是他没有预&#63934;到的。如果他们的话被证明是真的……

　　他不知道接下来会发生什么。无论他如何想象这一幕，眼前却一片空白。

　　布莱克也许对他说了些什么，但在汤姆的耳朵里，那只是一阵噪音。他摇摇晃晃地走出了房间，然后走出了魔法部。

　　他不记得如何幻影移形。因此，他只能用脚移动。圣芒戈离得不远，所以如果他能控制住自己，不跌倒，不屈服于贪婪的虚空，他就能用二十分钟到达那里。

　　唯一的问题是，他的大脑停止记录和感知时间。他可能已经走了一个小时或十天，但他无法分辨出两者的区别。他的视线集中在小路上的一小段，他不断地移动脚步，思绪也变得越来越混乱。

　　脑子里传来声音。大部分声音听起来像哈利，汤姆试着听，但声音太多，让人听不清，听不清。他不知道他们想告诉他什么。

　　当他意识到自己的脚停止移动时，他的视线稍微清晰了一些。他正站在通往哈利病房的门旁，哈利在那里呆了四个月，一直处于茫然状态，对汤姆说的任何话都一言不发，毫无兴趣。这就是他在那里会遇到的事情吗？他会醒来发现这只是一个奇怪的梦吗？

　　他的肺部剧烈收缩，呼吸急促。当他试图吸气时，却没有空气通过，于是他推开门，希望在窒息死亡之前把这件事做完。

　　一道专注而有意识的绿色目光映入他的眼帘。哈利仍坐在扶手椅上，但椅子面朝门口，仿佛在等客人。

　　“你好，汤姆，”他说。他的表情难以捉摸，这让汤姆内心深处的某些东西被撕碎了。深深的怀疑、疯狂的希望和强烈的错误感充斥着他的胸膛，如果不是墙壁支撑着他的体重，他肯定会当场倒下。他张开嘴，却说不出话来只有一声嘶哑的喘息，形成了哈利的姓名。

　　他肯定在某个时候哭了，因为他的脸感觉湿了，但他没有精力或意愿去检查。他贪婪地、绝望地盯着看，说服自己所看到的是真实的，但又无法完全接受它。

　　他的哈利绝不会这么做。他的哈利会更早地向他求助。

　　但如果他真的在这里……那么汤姆会接受一切。他会侍奉他、崇拜他、听从他的指引。他会改变世界，或者逐渐淡出人们的视线，给予麻瓜和巫师一样的权利，或者永远不打扰他们。哈利只需要要求他。哈利只需要告诉他。

　　如果他是真实存在的。

　　Part2

　　我爱你，汤姆说道。

　　这本该是一件很简单的事。人们总是在各种琐碎的场合中互相诉说爱的话语。哈利听过无数次这样的话语，尽管这些话语几乎从来都不是对他说的。

　　没关系。这就是生活，言语比行动更重要。他学会了忘记自己对行动的渴望，但尽管渴望已经消退，但它从未完全消失。

　　汤姆不是能告诉他这些话的人。汤姆从来都不明白爱情到底是什么，即使他明白，他对爱情的理解也已经扭曲到无法辨认的地步。

　　他肯定也感觉到了，因为无论发生了什么，无论他的感受有多强烈，他从来没有对哈利说过爱。他从来没有用这个词来形容他的感情。

　　直到他的信。当哈利第一次看到“我爱你”写在上面时，他真想把这些字从纸上吻掉。他的心跳得厉害，脉搏加速，他一遍又一遍地读着这些字，有的默默地，有的大声地，直到他的声音变得嘶哑。

　　他不知道为什么这很重要。他只是知道这很重要。当他听到汤姆真的说出这些话时……

　　已经太迟了。他每一个理智的部分都明白这一点。当邓布利多躺在那里，血流不止，死去的时候，当汤姆的计划包括给每一个反对他的人洗脑的时候，当他故意践踏哈利设立的每一条底线，追捕他，扼杀他，拒绝给他哪怕一天的时间来整理思绪的时候，这些话毫无意义。

　　他失败了。他养育了一个怪物——一个温和的版本，但仍然是怪物，而他自己在这个过程中也变成了一个怪物。汤姆永远不会改变，哈利永远不会停止爱他——这是一个该死的循环，唯一能逃脱的方法就是把它粉碎。

　　他知道这会带来什么后果：洛哈特的记忆，他曾经的影子，已经模糊而清晰地浮现在他的脑海中，但哈利已经做好准备。如果他还没做好准备，身体上已经来不及了——他的嘴唇已经在念咒，他的魔法正以不可逆转的精确度涌现出来。任何爱的话语都无法改变这一点。

　　但他做到了。这是一个瞬间的决定，是一股纯粹自私的绝望的突然爆发，当哈利的身体继续实现它的目标时，他的心却选择跟随它自发的冲动。

　　就在他说出“一忘皆空”的最后一个音节时，他改变了咒语的目标：不再将其对准由汤姆组成的无尽记忆洪流，而是瞄准了……其他地方。

　　他记不起在哪里。那一定是一段记忆，或者一小段记忆，因为没有立即发现什么重大&#63822;洞。有些东西从他的脑海中消失了，被一忘皆空彻底抹去，但这可能是他可以没有的东西。

　　也许是他洗澡的时候，或在霍格沃茨度过一天的随机记忆。最有可能的是，这仍然与汤姆有关，因为哈利怀疑他的思维能否如此迅速地实现重大飞跃。他默默命令魔法抹去一切，现在变成了抹去一些东西，而由于第一个计划是把汤姆从他的生活中抹去，第二个计划必须承受其影响。被抹去的记忆可能与汤姆有某种关系，但无论哈利花了多长时间回忆，他都找不到任何缺失的东西。

　　那时，只要魔法停止运作，他的身体就会变得虚弱。

　　哈利不知道自己是因为震惊还是出于本能，但他的双腿一软，开始摔倒。汤姆扶住了他——汤姆在说些什么，但他什么也没听见。

　　他的耳边血液沸腾，那些本该抹去的记忆的破碎倒影在他眼前舞动，他花了好一会儿才恢复理智。

　　那时，汤姆正坐在邓布利多的尸体旁边，在做些什么……治疗他？这个想法很荒谬，让他又一阵眩晕。哈利站在地上看着，感觉到巨大的力量不断冲刷着空地，试图理解他做了什么。

　　他做不到。他感觉麻木了，脱离了现实。他甚至没有力气把头转向一边：就好像他在一个咒语上投入的魔力已经耗尽了他所有的能量。

　　他做了什么？他想做什么？

　　他可能只是将一段随机的记忆抛到脑后，将其牺牲给忘却术，但感觉并非如此。他筋疲力尽，脑袋里充满了半成型的想法和理由的碎片。此刻，他无法分辨什么是对的，什么是错的——一切都感觉不真实。他的身心都对自己差点要做的事情感到震惊，而他根本无法处理它。

　　哈利闭上眼睛，希望没有视觉干扰能帮助他至少恢复一点控制力，但什么积极的事情都没有发生。他仍然感到恶心：麻木逐渐变成了毒药，在他内心最深处蔓延着内疚、羞愧和自我憎恨。为了阻止自己堕入这个地狱，他拼命尝试，他使用了大脑封闭术，试图将自己与这种令人心神不宁的困惑隔离开来。

　　这很有帮助。一种更令人愉快的麻木感笼罩着他的大脑，他完全停止了思考，只是呆在这种空白、沉默的茧中。

　　大脑封闭术是哈利从未拥有过的天赋，但练习后，即使是无助的学生也能获得奇迹。如果哈利为了自己而掌握大脑封闭术，他怀疑自己永远不会成功，但他为了汤姆而做到了——一直都是为了汤姆。首先是为了确保他能向邓布利多隐瞒发生在贝丝身上的真相；然后是为了掩盖与桃金娘之间的情况；后来是为了保护他和汤姆的吻的记忆。成为汤姆的监护人意味着要守护他的秘密，虽然哈利从未取得过卓越的成就，但他的大脑封闭术已经进步到足以立刻阻止某人进入他的思想的企图。

　　他保持着静止。他经受住了汤姆的试探。汤姆杀死他们两人后，他就死了。当他再次睁开眼睛时，他的思绪才变得部分清晰。

　　不管怎样，他设法说服布莱克帮助他至少一段时间，这就是他当天的能力和成就。他没有能力做其他任何事情，无论是精神上还是身体上。

　　那天晚上，他的头还没碰到枕头就睡着了：事情发生得太突然，他可能已经失去了意识。他醒来时汤姆不在身边——现在哈利知道他已经全身心投入到寻找最好的心理治疗师中了。

　　哈利躺在圣芒戈出奇舒适的床上，盯着天花板。

　　他想了想。他苦苦思索了很久，到了第三个小时，当布莱克走进他的病房时，他已经对自己要做的事情有了模糊的想法。

　　布莱克的话语更加坚定了他的决心。

　　***

　　邓布利多还活着。汤姆绝望了。而哈利正处在人生的十字路口。他有两个选择，但都不能让汤姆知道真相。

　　第一个是完成他所开始的事情，举起魔杖，彻底抹去他的记忆。之后发生的事情与他无关；无论汤姆给这个世界带来什么悲剧和恐怖，对他来说都无关紧要。

　　这个决定或许是一种祝福。永远逃避失望和心碎的痛苦是哈利内心的一部分所渴望的。这部分的他太累了，无法继续下去，无法继续想出只会适得其反的控制和惩罚手段。他无法控制汤姆，无论多少策略都无法让他取得长期胜利。彻底退出是他获得平静的唯一机会。

　　然而，现在他有时间考虑这件事，哈利不禁为这种懦弱感到畏缩。逃跑？逃到自己的私人避风港？他怎么会做出这样的决定？他有很多缺点，但他从来都不是一个懦夫。

　　这让他只剩下第二个选择。利用这个独一无二的机会，试图从汤姆的生活中消除最大的毒源，也就是他自己……或者看看汤姆愿意做的最坏的事情。

　　谋杀。给别人下药，让他们处于这种状态数月。伤害他们。试图逼他们自杀。麻瓜迁移。大规模的精神操纵。所有这些都很可怕，而且每一种都有其特定的原因。汤姆永远不可能成为一个传统意义上的好人，但他的行为往往是有逻辑的。

　　查勒斯、贝丝、邓布利多——哈利是导致他们每个人死亡的根本原因。

　　汤姆所做的几乎每一件坏事都与他有关：汤姆要么是嫉妒，要么是保护欲太强，或者像邓布利多的暂时死亡所显示的那样，报复心强到杀死一个他认为导致他和哈利分离的人。

　　但如果哈利真的不存在了呢？如果他已经走了，汤姆又没有办法联系到他呢？他会怎么做？一定有一条界线，而他必须果断地从汤姆的生活中消失，这是找到这条界线的唯一方法。

　　也许汤姆无法被阻止，但可以反击他：哈利只需要知道如何做到这一点。如果对哈利的爱促使汤姆犯下大部分暴行，那么也许他们最终放手会更好。如果随着时间的推移，汤姆放弃了他，沉迷于政治或其他激情源泉，哈利最终可以悄悄退出。

　　如果汤姆不再爱他，世界就会更安全，而只有当汤姆继续相信哈利的思想和人格仍然遭到摧毁时，他才会不再爱他。

　　如果他不停下来……哈利不知道他们会做什么。

　　他只需要等待和观察，并且他必须保持清醒的头脑，在必要时进行干预。

　　***

　　计划实施几周后，哈利意识到他可能高估了自己的决心。因为汤姆伤了他的心。

　　最初几天，他大部分时间都跪在病房旁边，几乎什么也没说。当他抬起头时，他的脸已湿透，但直到第五天，汤姆花了几个小时只是抱着他的手，茫然地盯着他的膝盖。

　　汤姆抬起头，哈利看到眼泪的那一刻，他的心猛地一抽。他竭尽全力保持面无表情，而当汤姆说话时，他的决心几乎崩溃了。

　　“回到我身边，”汤姆低声说。他的声音绝望而破碎。“求求你，我愿意做任何事，只要你回来，回来。对不起。你想让我做什么？我愿意做任何事，说任何话——我会让任何你想要的事情发生。我保证，我发誓，我不会再骗你了，永远不会。没有你的允许，我不会迈出一步。我知道你能听到我，你必须听到我。如果你还保留有一部分意识的话，请……请相信我。求求你。”

　　哈利以前见过汤姆崩溃的样子。他见过他每次都恳求和绝望，以回应惩罚。但这次……不知何故，这次不同。汤姆身上的裂痕更深了它刺穿了他，以至于效果几乎像是身体上的。他的皮肤上刻下了新的，深深的皱纹；尽管时间没过多久，他看起来已经更瘦了，脆弱得令人担忧。他身上的光芒熄灭了，哈利不得不把目光移开，假装他对窗外的景色很感兴趣，以控制他本能的安慰和那种冲动。

　　悲伤和同情不是他现在能承受的东西。爱也不可能——不管邓布利多怎么想，爱并不总是一种有效的武器。爱汤姆已经夺走了人们的生命；这给哈利带来的悲伤和困惑比他第一世经历的任何事情都要多。而且，无论他内心多么渴望接触汤姆、和他说话、亲吻他，

　　他都不再能做到了。

　　爱上哈利……汤姆变成了一个他本不该成为的人，而哈利应该承担很大一部分责任。他不够自信，也不够警惕。他让自己陷入了依赖的陷阱，他没有注意到一段可接受的关系的界限是如何变得越来越模糊，直到它们完全不复存在。

　　汤姆对他来说是什么？不仅仅是一个被监护人。不仅仅是一个情人。他是一切——他是他的宇宙，汤姆的感情与他的感情惊人地相似。正是这些感情让他们走到了这一步，如果付诸行动没有帮助，那么也许摧毁它们会有更好的结果。

　　汤姆现在不会接受这个解决方案，但他将来可能会接受。一旦他接受哈利永远迷失的事实，他会崩溃，是的，但随后他会变得更坚强。他们扭曲、破裂的关系将不再控制他的行为，汤姆将有机会成为他一直注定要成为的领导者。

　　他并不是一个没有思想的怪物。他没有被嗜血所束缚。对哈利的感情迫使他做了一些本不该做的事情，如果没有这些感情，他可能会成为一个更加平衡、更加健康的自己。

　　哈利不得不相信这一点。他已经没有别的办法了。所以他无视汤姆的恳求和眼泪，盯着窗户，想知道他是否会比他更恨自己。

　　现在就是这样。

　　***

　　从那天起，汤姆开始越来越少地陪他。他大多在晚上去看他，而且开始更多地聊天。他告诉他他去过哪里，做过什么，有什么计划，以及他将如何实现这些计划。

　　有时他很生气，有时他很伤心。哈利既害怕又渴望他的来访，他不知道自己会看到什么，但他需要看到它。

　　他以前也想念过汤姆。每次他们分开，每次汤姆去霍格沃茨，或者哈利离开他之后，他都会怀着无尽的悲伤和强烈的想念。但即使在分开的这些年里，他也从未有过这种感觉。

　　他对汤姆的渴望已经变成了一种病态。无论这次拜访对他的身心都是一种挑战，哈利都像期待一天中最快乐、最重要的时刻一样期待着它们。他渴望看到汤姆的脸、听到他的声音，呼吸急促；只要一想到能靠近他，他就会兴奋得浑身发抖。他已经变成了最坏的瘾君子，强迫自己保持沉默、扮演一个没有头脑的玩偶对他的伤害越来越大。

　　“我想你，”汤姆低声对他说。他的声音很粗哑。“我太想你了。已经二十三天了，我还是没想出解决办法。但我在努力。我会一直努力的。”

　　最糟糕的是，哈利心里也希望发生同样的事情。没有什么比这更让他害怕的了。

　　***

　　“我有个消息，”汤姆说。他的声音充满希望，好像他很有可能期待哈利这次会不顾一切地回复他。“艾丽丝·温特利，那个你喜欢的女孩……我找到了她，并给她提供了一份魔法部的工作。她不够格，所以我让穆尔塞伯赞助她的培训。你愿意吗？”

　　哈利几乎笑了。他的身体几乎背叛了他的思想，他固执地想要更靠近汤姆，沉浸在他的存在中，告诉他，是的，他非常愿意，他对这个提议很满意。

　　他在最后一刻控制住了自己，再次求助于大脑封闭术来抑制自己反复无常的情绪。向汤姆屈服将是一种美妙的救赎——他太想要了，以至于紧迫感让他焦躁不安，他坚持不懈地低声说他现在就可以做到，这一次，事情会有所不同。

　　但事实并非如此。汤姆之前许下过许多诺言；他做了很多事，因为他知道这些事会让哈利高兴。但这并不能阻止他丑陋的一面浮现出来，并在他想要的时候制造混乱。

　　所以哈利什么也没说。他无视汤姆，尽管他的内心深处在谴责自己。

　　***

　　“我觉得你的计划行不通，”阿尔法德曾经对他说。他是哈利唯一可以交谈的人，所以和他在一起可以让他不至于因为无聊而失去理智。

　　“你是什么意思？”

　　“我的意思是，你让汤姆跌入谷底，看看他会如何下场的计划行不通，”阿尔法德重复道。

　　他的脸因不悦而紧绷。“如果成功了，那也不是你所希望的那样。你以为一旦他相信你已经一去不复返，失去了所有的希望，他就会好起来，因为他别无选择，只能让你离开。然而，这并没有发生。他正在不断堕落，而且堕落得非常厉害。”

　　“时间还不够长，”哈利反驳道，无视他那颗愚蠢的心跳动的希望。“他不会在几个月内就忘记我的。”

　　阿尔法德叹了口气。

　　“你不明白，”他说。“我担心的不是汤姆没有好转。而是他的情况越来越糟。他知道你的记忆无法修复——我反复告诉他这一点。他可能还不愿意接受，但他很聪明。他明白他无能为力。但在我看来，意识到这一点正在杀死他，我是说真的，就像这个想法对他一样。他对一切都失去了兴趣，无论是工作、计划还是名誉。他正在变成一具行尸走肉。”

　　哈利舔了舔嘴唇，试图压抑眼前的担忧。

　　现在下结论还为时过早。等待的时间还远没有结束。

　　“汤姆对事情失去兴趣并不意味着我必须干预，”他反而说道。“一切都还有变化。”

　　“是吗？”阿尔法德不以为然地看了他一眼。“如果情况真的有所改变，我保证不会变得更好。他被报纸大肆批评，但他毫不在意。他只是因为惹恼了他而放火烧人。如果他继续这样下去——”

　　“什么？”哈利猛地从窗台上跳起来，“他在干什么？”

　　“哦，我没告诉你？”阿尔法德嘴角露出一丝不祥的笑容。“汤姆因为穆尔塞伯和他谈话而烧了他。他没有杀他，而是把他幻影移形到了圣芒戈，但如果这不是你说要干涉时所说的螺旋式上升——”

　　哈利摇摇晃晃地站着，突然感到胃部一阵恶心。冷汗直冒，浑身湿透，令人不适的感觉愈发强烈。

　　他转身背对阿尔法德，不想让他看到自己的脸，并试着深吸一口气。

　　汤姆放火烧了穆尔塞伯？这……太疯狂了。太可怕了。哈利曾担心会发生这种事，但他仍然希望事情不会发展到这种地步。

　　另一方面……他对汤姆和他的追随者的关系了解多少？从莱斯特兰奇愿意忍受无尽的羞辱来看，惩罚可能一直是其中的一部分。也许这是汤姆另一个他从未见过的丑陋一面。

　　哈利并不真的想得到问题的答案，但他还是决定问一下。“汤姆会因为你犯了任何过错而惩罚你吗？”

　　他再次面对阿尔法德，紧张又担忧，但是当阿尔法德摇头时，他内心紧绷的弹性就松了一口气。

　　“虽然有惩罚，但绝不会是这样的，”他说。“所以我决定告诉你。”

　　“好吧，”哈利揉了揉脸，想着该怎么做。“好吧。但你想让我做什么？告诉他我记得一切，我准备好回到他身边了吗？这不会改变任何事情。他会高兴一段时间，但随后他不可避免地会回到他的习惯。我们会发现自己处于完全相同的境地。”

　　“那你有什么打算？”阿尔法德不耐烦地说道。“看着他开始杀光所有人？你什么时候才能满足——哦，”他瞪大了眼睛。“你真的认为他会在失去理智之前放弃你，不是吗？”

　　“他别无选择，”哈利辩解道。他心灰意冷，但他无视了。“汤姆和我在一起不过十年。他还有永恒。如果我现在留下来，无论多少年过去，什么都不会改变。如果我能成功等他离开，他迟早会放我走，而且他有可能成为一个不需要每次遇到威胁就诉诸暴力和谋杀的人。这对汤姆来说会更好，对世界来说会更好，对我来说也会更好。因为我不能这样生活。永不。”

　　布莱克抿着嘴唇，沉默了好一会儿。当他开口说话时，语气显得十分谨慎。“你想让他放你走吗？”

　　这个问题迫使哈利闭上了眼睛。思考这个问题很痛苦；接受这个问题是不可想象的。但是……

　　“我想要什么并不重要，”他呆呆地说，“这就是我需要的。我知道他爱我。但时间会解决这一切。随着时间的推移，他会明白自己的优先事项应该放在哪里。这是不可避免的。”

　　布莱克看起来有些怀疑，但他没有抗议。哈利很感激。

　　***

　　哈利对汤姆抱有很多期待，但他没想到马库斯会这样。

　　幸好布莱克及时警告了他，否则的话，如果他在公园里看到这张照片，他一定会失去冷静，表现出惊讶。

　　多年前他和汤姆救下的那个小男孩。哈利离开汤姆后曾两次去看望他，但每次去看望都给他留下了苦乐参半的印象，为了自己和那个男孩，他不得不停下来。依恋不会给他们任何一个人带来任何快乐，而把马库斯当成靶子是哈利最不想做的事。

　　尽管他已经做好了心理准备，但看到他现在和汤姆在一起还是很震惊。因为汤姆可以甜言蜜语地撒谎；他可以承诺以后会想办法实现，但他永远不会把另一个人带进他们的生活，哪怕是暂时的，不管这会带来什么好处。他对取悦哈利的需要总是被他的占有欲所压倒，从他以前对马库斯的反应来看，他不可能改变自己的想法或看法。

　　最初几分钟，哈利一直很警惕。他费了好大劲才装作一无所知，因为他在等待另一只鞋子掉下来。会不会是汤姆带马库斯来当着哈利的面伤害他？也许他认为这种暴力疗法可以激发他的本能反应，迫使他回忆起一些记忆。

　　但汤姆什么也没做。他看上去又瘦又累，声音低沉，只有一丝微弱的希望。

　　“除此之外，我再也没有想过他，”他说。哈利不确定他在说什么，但他猜想是在说马库斯。沉默了好一会儿，然后汤姆清了清嗓子。

　　“如果你愿意的话，”他低声说道，“也许我们现在就可以收留他。”

　　他的话缺乏确定性，但与此同时，听起来却比哈利想象的要坚定得多。他几乎抑制不住转向汤姆并张大嘴巴的冲动，以表露他的震惊和难以置信。因为即使看到马库斯在这里，与他此刻心中的惊讶相比也算不了什么。

　　汤姆不可能是真心实意的。一个无法忍受让哈利关注一个蹒跚学步的孩子的人永远不会愿意邀请这个蹒跚学步的孩子的年长版本和他们一起生活。这个提议违背了汤姆所说的和所做的一切，哈利的大脑一片空白，难以理解。

　　汤姆想要……什么？和他一起养育一个麻瓜孩子？这个想法太荒谬了。这永远不会发生，汤姆会改变主意，让马库斯的家庭生活发生意外。

　　但他还是主动提出。尽管他知道哈利听不见也听不懂他的话，他还是主动提出。这意味着……哈利完全不知道这意味着什么。但他的心一直在焦虑地跳动，他的思绪一直在旋转，即使没有角色可扮演，他也无法给予马库斯应有的关注。

　　和汤姆在一起已经是他想要的一切。没有汤姆，哈利的生活会更平静、更健康，但他永远不会快乐，甚至不会满足。孤独和渴望将每天困扰着他，直到永远他知道，他害怕这种可能性，尽管他知道这样会更好。但和他一起养育一个孩子……

　　这甚至与马库斯无关。哈利知道，如果他敞开心扉，他会爱上这个小男孩，但他对其他孩子也会有同样的感觉。帮助弱势群体，让他们过上更好的生活——这总是会让他感到无比的幸福。马库斯是众多这样的机会之一；在这种情况下，最重要的是汤姆。

　　因为如果汤姆足够成熟，甚至可以考虑这个选择……

　　这次，哈利无法阻止自己的思绪进入危险的境地——思绪已经向前涌去，他无法阻止。

　　他想象着自己和汤姆在岛上的某个地方，一起过着平静而满足的生活。没有戏剧性、没有爆发、没有操纵——只有无尽的和平与亲密的日子。

　　在这个幻想中，汤姆看起来变老了。他的脸仍然光滑，他的微笑同样神秘莫测，但他的嘴角却出现了笑纹，这是随着时间而形成的。他留着胡茬，哈利只见过他一次，他散发着一种只有岁月才能带来的平静和耐心。

　　哈利就在那里，就在他旁边，就像他看着厄里斯魔镜时看到的景象一样，他们手臂环抱，站得很近，身体之间没有一英寸的距离。他们不需要说话就能理解对方——信任为近乎无声的交流铺平了道路。一个孩子在水边玩耍，汤姆没有用令人窒息的嫉妒瞪着他，而是看起来很开心，很纵容。

　　幻象出现后不久便消失了。现实中的马库斯正兴奋地喋喋不休，而汤姆则注视着哈利，眼神空洞而失望。

　　哈利想摇头，想舔舔嘴唇，想沮丧和悲伤地大喊，因为无论承诺多么令人信服，都无法让他相信自己所想象的幻想。

　　放手才是最明智的选择。

　　他只需等汤姆先完成就可以。

　　***

　　有一天，哈利请求阿尔法德把戒指带给他。

　　他怀疑这不是一个好主意。这是汤姆的礼物，象征着一切的开始和结束，再次看到它不会给他带来任何积极的想法。很可能，光是看到它就会再次让他心碎，而哈利不确定它还能承受多少。

　　里面还有一块厄里斯魔镜的碎片，看着它的视角令人怀疑。

　　如果他看到某种东西能给他答案、借给他力量,他就会欢迎它。但最有可能的是，这会引起更多矛盾的感觉，让他不知道该如何处理。

　　他还是问了一声，犹豫了一下之后，布莱克同意帮他去取。

　　事实证明这是一个错误，正如他所担心的那样。汤姆差点抓住了他们，哈利比平时更费劲地假装漠不关心，尤其是当汤姆试图让他看戒指时。但更糟糕的是汤姆本人。

　　哈利确信他会继续挖掘，直到弄明白戒指是如何来到病房的，但他的好奇心似乎很快就消失了——很快，他就完全失去了兴趣。他的目光变得茫然和忧郁，当他跪下来，把脸藏在哈利的腿上时，哈利惊恐地僵住了。

　　每次见到汤姆都是一种挑战。看到他一脸凄凉是最糟糕的事情，而且不知何故，每次见到他，情况都变得更糟。

　　“这次我甚至没有骗你，”汤姆说道。他的声音很低沉，有些音节断断续续，非常可怕。哈利不知道汤姆要说什么，但他知道他不想听。尤其是当他的心已经痛苦地紧缩着，当那永恒的，想要安慰的愿望变成了一种强烈的需要时。“我没有做错什么，至少没有错到那种程度。我努力了，我向你保证。我一直在努力。我从来没有对你使用过心灵咒语，这也不是我的本意，我从来没有强迫你感受到任何东西。你为什么不相信我？一切都可能不一样。我们本可以解决问题，只要——”

　　汤姆的声音逐渐变得微弱，直至完全消失。

　　回答的话语让哈利感到舌头发烫。他想说出这些话，现在就脱口而出，不管后果如何，但汤姆嘶哑的笑声打消了他的这种本能。

　　“是的，”他低声说道，仿佛在同意什么。“太晚了。即使你选择回到我身边，你对我的信任也消失了。你自己也说过：你一直在等待另一只鞋子掉下来。如果不是心灵魔法部，那将是别的东西——迟早，你会找到恨我的理由。你回来了，但你也没有回来，因为尽管你说了，但你并没有原谅我。不是真的。”

　　真相一直都在那里,在哈利的脑海深处，但听到它这样大声说出，他还是感到震惊。他感到胸口一窒，无法抑制地颤抖起来。

　　汤姆立刻抬起头，盯着他看，哈利很庆幸他没有看向别处。他胃里的不适感越来越强烈，如果他的目光与汤姆对视，他知道自己会恶心的。

　　他不需要问自己汤姆指控他的事情是否属实。他已经知道了回答。

　　他已经原谅了他，但他无法忘记。他无法接受这样一个事实：汤姆多年来一直在策划并保守着他的致命秘密，却没有引起哈利的任何怀疑。他有多少次看着汤姆的笑容，却只看到了纯粹的幸福和爱？他有多少次亲吻他、拥抱他、和他说话，却没有意识到汤姆的甜蜜背后隐藏着坚定的意图，他要用他从未同意过的条件把哈利束缚在一段关系中？他和汤姆一起度过了多少幸福的时光，而哈利甚至没有怀疑查勒斯·波特谋杀案背后的真相？

　　如果汤姆在他还是个孩子的时候就能如此巧妙地欺骗他，即使哈利已经和他如此亲密地了解他，他们之间怎么可能再有信任？汤姆可能总是在计划着什么，而哈利永远都不知道。

　　这让他变成了一个偏执的傻瓜。回来后，他一直监视汤姆，跟踪他，阅读他正在制定的政策，准备对发现的第一件可疑的事情采取行动。但他仍然在留意汤姆想对他隐瞒的项目。

　　哈利现在相信了他。他相信汤姆从未使用过任何操纵心灵的技巧来影响他的感情和思想，来煽动他厌恶和无法理解的欲望。但这往往伴随着内疚和自我厌恶的感觉，所以当邓布利多向他提出解释时，事情突然短暂地变得完全合理了。

　　这是哈利需要的借口，也是他潜意识中寻找的借口，所以他不假思索地接受了它，完全沉浸在内心深处酝酿已久的失望和愤怒之中。

　　后来，当他已经到了圣芒戈，他才给自己一个思考的机会。而这些想法并不令人欣慰。

　　他对汤姆的感情一直很奇怪，难以捉摸。有时哈利担心这种感情会持续下去，因为每一年，这种感情都会越来越强烈。他们一直不断变化和扩展，包含如此多的新情感和色彩，以至于他迷失在其中。即使在汤姆表达了他的浪漫情怀后，哈利也不知道他是否有类似的感觉，因为有太多相互冲突的压力源从四面八方向他施压。

　　他有一种强迫性的需要，要让汤姆开心，给他任何他想要的东西。他知道，无论汤姆18岁还是30岁，如果他们开始这段关系，没有人会接受或认可他们的关系。他感受到一种势不可挡、无所不包的爱，这种爱包括对情感、精神和身体亲密的渴望。

　　即使与汤姆分开一个小时也感觉是一种浪费，哈利的脑袋因这些五花八门的感觉及其细微差别而旋转不已。

　　几年后，他第一次感受到一种成熟的、有意识的渴望，当时他瞥了一眼其中一本杂志的封面，看到了汤姆。

　　他看起来长大了。他本不该长大，但他现在看起来变化很大。也许其他人没有这么明显，但哈利很久以前就被汤姆的每一个特征迷住了，所以对他来说，这种变化是惊人的。这几乎就像看着另一个人一样。

　　哈利翻看照片，贪婪的目光在每一张照片上徘徊，哈利感觉到了。他的心在颤动，一股暖流传遍他的胃部。血液涌上他的脸，流向下方，哈利扔下了杂志，仿佛被灼伤、震惊、尴尬和渴望。

　　他理解这种感觉。他希望这种感觉会消失，但这种感觉从未消失。相反，这种感觉随着时间而愈发强烈，当他再次看向厄里斯魔镜时，他看到了这种感觉的最终确认。

　　第一次尝试的时候，他看到自己和汤姆坐在客厅里,手牵着手，互相看着对方。这是一个相当天真的场景，尽管这让他感觉有些奇怪，但哈利太着迷和渴望了，以至于没有去想这些。看完那本杂志后，当他再次看魔镜时，他看到的是一幅完全不同的场景。他们仍然在客厅里,但相似之处也仅此而已。

　　汤姆看起来长大了甚至比照片上看起来还要年长。他漫不经心地靠在沙发背上，轻松却威严，哈利就坐在他的腿上。他的手环着汤姆的脖子，双腿环在他的腰上。他们呼吸着对方的空气；两人都看起来醉醺醺的，片刻之后，他们接吻了，混乱而热烈，对世界毫无兴趣。

　　哈利体内瞬间涌起一股热流，他惊呆了，兴奋不已，他躲开了镜子。

　　此时他的欲望才真正萌芽，而这距离他与汤姆重聚并接受汤姆精神操控已经过去了很长一段时间。哈利本不该将自己心灵的这一部分扭曲归咎于汤姆。这不公平，汤姆不应该因自己的自我冲突而受苦。

　　但这并没有改变其余的一切。这并没有让心灵魔咒部或汤姆对邓布利多所做的事变得更容易让人接受。他的计划和操纵仍在继续，只是哈利作为主要目标被豁免了。而且，汤姆为他做了大部分事情，因为他。

　　这种有害倾向永远不会改变。除非哈利硬起心肠，把他的计划进行到底。

　　“对不起，”汤姆低声说。他的声音又开始颤抖，这足以让哈利畏缩。“我应该做得更多。我应该看到你的疑虑，我们应该讨论一下。你以为我会用魔法扭曲你的思想，操纵你想和我在一起……把你带到这个地步是我最大的失败。我永远不会原谅自己让事情发展到这个地步，却完全没有意识到。”

　　再一次，诱惑变得强烈起来。它从内心深处灼烧着哈利，迫使他咬住舌头，不让矛盾的话语脱口而出。

　　他心里有一部分想说，“这不是你的错”。

　　这可能是你的错，但我原谅你，另一部分一直在低语。而这，这证明在汤姆的问题上他是不可信的。只要有一点点痛苦的迹象，他就会屈服。他一直在原谅那些不该原谅的事情。他一直想要……

　　不。不，这次他会坚强起来。时间会让一切变得简单——时间会让一切变得迟钝，包括他们的感情。他只需要坚持下去，直到事情发生，直到汤姆不再以他为中心。

　　“我可以等到明年夏天，”汤姆冷漠地说。“到时候你会看着我吗？你会回复我吗？”

　　哈利没来得及阻止自己就动了起来。汤姆没有抬头，而是选择蜷缩在膝盖上，但这一次，他并没有感到轻松。哈利吞咽了一口，感觉嘴里立刻充满了胆汁。

　　什么夏天？汤姆到底在说什么？

　　这不是哈利第一次听到汤姆说出奇怪且不合时宜的话，但由于他自己的思维如此不稳定，他无法确定自己是否只是忘记了汤姆单方面的谈话的重点。这是他的希望。但现在……现在，他听到的却没有任何解释。夏天？回复？

　　布莱克说有些事情不对劲，他说得没错。汤姆现在似乎活在自己的某个地方，谁也不知道他什么时候会决定回到现实生活中。

　　他在做什么？他在和哈利的想象版本说话吗？这不仅令人担忧，而且令人不安。他在外面和其他人在一起时也表现得一样吗？还是他只在哈利的病房里放松了？

　　有太多问题没有明确的答案。哈利咬着嘴唇，盯着汤姆的后脑勺，各种矛盾的情绪让他心烦意乱。他的手因为想要安慰而疼痛，想要用手指抚摸汤姆的黑发，再次体验它熟悉的丝绸般的柔软，强迫自己保持静止是他遭受过的最痛苦的折磨。

　　任何事情都比目睹汤姆崩溃并不得不提醒自己为什么要继续假装要好。

　　这是他能教给汤姆的最后一课。如果这堂课失败了，那么其他的课就都不管用了。

　　一个多小时后，汤姆离开了。尽管四肢麻木难受，哈利还是坐在椅子上坐了一会儿。他感觉身体沉重得无法移动，脑子里一片混乱。

　　汤姆崩溃了。这是真的。他不知道哈利能听到他的话，但他还是说了那些话。他还以一种比哈利以前听到的任何道歉都更真诚的方式道歉，没有期待得到回复。难道这不是意味着……什么吗？也许整个计划都太残忍和没有必要了？也许汤姆终于可以从他的错误中吸取教训，然后——

　　不。这种想法很危险，只会让他再次陷入深渊。最好把这些想法都抛到脑后，摘下戒指，永远不要再看它……

　　然而，哈利还没来得及阻止自己，就举起手，盯着那颗宝石。图像瞬间移动，在他眨眼之前就形成了清晰的形状。

　　似乎他的脑海里已经确定了自己最渴望的是什么。汤姆是第一个出现的人物——他立刻就出现了，嘴角挂着温柔而狡黠的微笑。其他细节慢慢浮现出来，围绕着这个中心形象形成。

　　他们的岛屿。美丽的永恒海水冲击着不幸的海滩。哈利的身影最后出现：他出现在汤姆的怀里，头靠在他的胸前。风猛烈地吹着他的头发，但没有什么不同：他的嘴角挂着幸福的微笑，没有任何想去别处的打算。汤姆的手放在他的腰上，随意而又充满占有欲，他的脸颊贴在哈利的头顶上。他轻声说着什么，一种满足感将他们包裹在一条紧密舒适的毯子里。

　　这幅景象没有他看到的第一张照片那样的纯真感。它与第二张照片中原始的欲望毫无共同之处。不，这幅特定的画面反映了多年来充实的生活、建立的伙伴关系、牢不可破的信任和对彼此的确定。就像哈利在公园里幻想的那样：他和汤姆在安全的地方，多年远离过去的动荡和问题，一起享受简单而快乐的生活。马库斯和其他孩子都还没有出现——只有他们两个在他们的世界里。

　　这些图画本身很普通：哈利无法将目光移开的原因是它们带给他的感觉。他认为这就是厄里斯魔镜的主要危险所在：它让人们有机会感受到他们渴望感受到的东西，让他们沉浸在那些美妙而令人上瘾的情感的想象世界中。这不是关于观看，而是关于体验，如果哈利不知道穆尔塞伯马上就要来看他的话，他可能会被诱惑。

　　他不情愿地将目光从戒指上移开，但那些画面和感觉在接下来的一天甚至睡梦中一直萦绕在他脑海里。

　　他宁愿不要被这些声音吵醒。

　　***

　　明白自己必须继续这种伪装是一回事，但这么长时间的伪装比他意识到的要快得多，让他感到厌倦。在莱斯特兰奇的陪伴下假装无知尤其困难。

　　“也许你诅咒了他，”莱斯特兰奇慢吞吞地说。哈利的耳朵已经被他的声音弄疼了，而这才只是惩罚的第20分钟。“那是什么？你在抚养他的时候给他喂过爱情魔药吗？我不会感到惊讶。我一直都知道你有问题。”

　　哈利盯着天花板，试图挡住这些话，集中注意力做点别的事。但因为他只有无聊，所以他的大脑拒绝忽略莱斯特兰奇这样令人厌烦的人。

　　“麻瓜都能看出汤姆对你有着不健康的痴迷，”莱斯特兰奇不停地说。

　　“你不但没有阻止，反而鼓励了。这从一开始就是你计划的，不是吗？不，我一点也不惊讶。这是为什么当你把自己变成了一个流口水的白痴时，他仍然能保持自己的感情的唯一解释。”

　　哈利咬紧牙关，强迫自己不做出反应。他更喜欢穆尔塞伯的沉默，而不是这种无休止的仇恨和厌恶。莱斯特兰奇有没有厌倦过自己的声音？他从不停止说话，一刻也没有，虽然有时哈利可以忍受，但其他时候，这不仅仅是挑战。

　　“你利用了他，虐待了他，现在你却彻底抛弃了他，”莱斯特兰奇继续道。

　　“你是个变态的、病态的怪物，在他还是个孩子的时候就扭曲了他，如果汤姆取消了对你的保护，我向你保证，我会——”

　　“你干什么？”哈利厉声说。他还没来得及闭嘴，怒火就爆发了。“说我死？侮辱我死？你现在做得已经很好了！”

　　他马上意识到自己犯了一个多么大的错误，但为时已晚。话已经说出口，而他却没有魔杖可以让莱斯特兰奇忘记这一切。

　　这很糟糕。他本该知道的，但愤怒和担忧已经持续了数周，而莱斯特兰奇的暗示成为了这桶满溢的沮丧中的最后一滴。

　　阿尔法德被他的好奇心驱使着。莱斯特兰奇……哈利无论给他什么都不会让他考虑保守这个秘密。

　　“你……你，”莱斯特兰奇结结巴巴地说。他举起颤抖的手指指着哈利，脸上震惊的表情无比珍贵。“你能说话吗？”

　　一个很像汤姆的回答正在舌尖徘徊，哈利不得不把它咽下去。相反，他任由自己翻白眼。

　　“我想这些已经很明显了，”他冷冷地说，“是的，我能说话。为了打消你的其他疑问，我告诉你：是的，我记得所有事情。我从未忘记过。”

　　随后的一分钟里，莱斯特兰奇一直目瞪口呆地看着他。然后他的脸变红了，他的魔法弥漫在空气中。

　　“你一直在骗汤姆？”他嘶声说道。他竟然敢装出被冒犯的样子，好像哈利的谎言是对他个人的侮辱他声音中的愤怒令人印象深刻。“这么长时间以来，你一直在欺骗他？你是什么样的残忍怪物？”

　　这个问题问得真好笑，因为有人刚刚说过哈利从小就给汤姆喂爱情魔药。

　　也许是因为心中的怨恨，他才回答道：“那个比你更了解汤姆需要什么的人。”

　　莱斯特兰奇握紧拳头。他气喘吁吁，魔法不断向他袭来。哈利很惊讶魔法还没有攻击到他。

　　“他需要你！”莱斯特兰奇吐出这句话。他周围的空气变得更红了。“他已经疯了！他什么都不做，只想着把你带回来，而你……你一直听他倾诉心声，还一直折磨他？为什么？你怎么能——”

　　“因为我必须这么做，”哈利断然打断了他的话。他坐直了身子，莱斯特兰奇的激情宣言让他感到不安。“我需要看看他会选择哪条路。你也应该想要一样的。”

　　“是吗？你怎么知道的？”

　　他从来没能突破莱斯特兰奇对汤姆那痴迷的爱慕之墙。但诚实始终是最好的武器，也许它能够发挥作用。

　　“要么汤姆决定放开我，专心做其他事情，”哈利慢慢说道，“要么他会继续陷入困境。现在没有比现在更好的机会来弄清楚他会选择哪一个了。”

　　莱斯特兰奇一直用惊恐的目光盯着他，哈利沮丧地呼出一口气。

　　“你觉得汤姆的未来怎么样？”他质问道。“如果汤姆不放我走，那么他的未来将永远取决于我和他的关系。如果我们现在重聚，当我们不可避免地再次争吵时会发生什么？如果我觉得有必要离开他至少一段时间，他会怎么做？如果每次发生这种情况，他都会放弃自己的职责并变得具有破坏性，那么他永远不会成为你希望他成为的领导者。如果他放弃我……”他内心深处的某种东西在激烈地、几乎是暴力地抗议，但哈利试图忽略它。“那么现在是他的机会，”他说完。“我们之间永远不会有比失去我所有的记忆更最终和绝对的事情。这可能是他学习如何独立于我建立自己的生活所需要的推动力。”

　　“如果这没有发生呢？”莱斯特兰奇惊呼道。他的脸涨得通红，眼睛里燃烧着熊熊的火焰。“如果你的第一个设想成真了，他却再也不放你走？那会怎样？”

　　这是哈利在监狱里每天都在思考的问题。他苦苦思索，想象了各种可能，却始终没有得出任何结论。

　　“我不知道，”他简单地说。“但我会弄清楚的。这将取决于汤姆的选择。我需要看看当他完全崩溃、没有希望时他会怎么做。我需要看到他能做的最坏的事情，以便了解我将来如何处理我们的关系。他还没有到那个阶段，所以我必须等待。我们必须等待。”

　　莱斯特兰奇似乎不太相信，所以哈利继续说。

　　“我希望你明白这事关重大，”他严厉地说道。“汤姆是不朽的。他的力量是巨大的。如果他能摆脱我们互相伤害、伤害他人的可怕循环，那么他现在就应该得到一个机会。再也不会有这样的机会了，我所做的一切都不会是最后一次。如果他做不到，我需要知道我将要面对什么。如果他变得无法控制，并决心摧毁他能触及的一切，我……”

　　“什么？”莱斯特兰奇惊呼道，“当事情变得艰难时你不会再离开他？你会忍受一切你讨厌的事情来拯救他人？你是一个殉道者，直到最后，不是吗，波特？”

　　不管哈利对莱斯特兰奇有多抱歉，他总能让哈利发脾气。怒火再次在他心中翻腾，使他的笑声变得严厉起来。

　　“你真的明白自己想要什么吗？”他激烈地问道。“除了一个永远不会对你有好感的人的爱。几个月来你一直在咒骂我，指责我腐蚀汤姆、给他下药、虐待他，以及你能想到的其他一切。现在我终于想从这幅画面中消失——永远。因为你和我在某件事上终于达成了一致。汤姆和我在一起永远不会快乐。我和汤姆在一起永远不会快乐。如果我们有机会彼此远离，那就是现在了。不会再有下一次了。那么你为什么反对呢？”

　　莱斯特兰奇盯着他，眼神里满是赤裸裸的愤怒和伤痛，前者比后者更容易让人接受。莱斯特兰奇为汤姆感到如此难过，足以说明他的忠诚之深，哈利为此感到无能为力，不禁尖叫起来。

　　他不明白。他不明白莱斯特兰奇遭受了那么多屈辱，他怎么能怎么坚持他的忠诚，在知道得不到任何回报的情况下。

　　“这是你的选择，”他叹了口气说道。他感到很失落，所以他的声音现在变得没有力气了。“我只要求你客观地考虑这件事。你对汤姆的感情蒙蔽了你的双眼，相信我，我能理解。但我以前告诉过你，现在我再告诉你一遍：他永远不会给你你想要的东西。汤姆不爱别人。他不在乎别人。他不尊重他们。我想这可能是我的错。他所表现出的每一种温柔的情感都与我有关，如果我不在这里，也许事情最终会有所不同。这是我们找出答案的机会。你不想知道吗？”

　　莱斯特兰奇眯起眼睛。然后，他不再说一句话，转身大步走出了房间。

　　哈利整晚都在等待，听到任何声音心脏都会剧烈跳动，但汤姆始终没有出现。他没有尖叫。他没有指控。莱斯特兰奇没有告诉过他。

　　不知为何，哈利感觉不到幸福，反而只有强烈的失落感。

　　***

　　不管是好是坏，莱斯特兰奇选择保持沉默。日子又开始流逝，哈利不再试图理解他的理由。他的思绪只集中在汤姆身上。

　　时间并没有起到什么作用。实际上，才过了几个月，还不足以得出结论，但变化确实在发生，只是方式与哈利所期望的不同。汤姆的情况继续恶化。

　　他现在不再只是大声说话了。他开始进行全面的单方面讨论，提出问题，倾听并回复。哈利不知道对方在说什么，但他从汤姆那里听到的话让他感到恐惧。

　　谈论火灾、死亡、毁灭。汤姆似乎对这些话题很着迷，哈利不能将这些话当做毫无意义的话。他了解汤姆，也知道他的能力。无论整个场景多么不可能，与谋杀有关的事情都不能忽略。

　　“我会先对被你保护的人施保护咒，”汤姆向他保证道，听起来好像他认为哈利会担心这个。“还会对其他几个地方施保护咒。然后我会烧死其他人。”

　　哈利不得不咬住舌头，不让话脱口而出。

　　这次他不会说什么，但下周？下个月？如果一切继续这样下去，他就必须干预。汤姆似乎决心无视任何理性的决定——他不是在寻找出路，而是一心想让自己陷得更深。哈利怀疑他真的会选择毁灭世界，只是为了让每个人都和他一起受苦，但如果他做了一些不可逆转的事情，哪怕是小规模的，那会怎样？然后呢？

　　布莱克和莱斯特兰奇问他还有没有别的计划，他们说得没错。到了这个阶段，哈利已经准备好承认自己没有别的计划了。如果他必须把汤姆从他正在爬入的毁灭性深渊中拉出来，他会这么做，但接下来他会做什么？试着重建他们的关系？他之前的惩罚在很长时间内都没有奏效，那么这最后一次又有什么不同呢？不，干涉就意味着放弃。承认世界上没有什么能阻止汤姆实施他的阴谋和计划，哈利唯一的命运就是观察并试图减轻潜在的损害。

　　他永远无法放松。他永远无法感到自由。厄里斯魔镜带来的快乐将是他唯一能得到的真正快乐，而那……哈利不想要那样。但谁能以他们想要的方式得到一切呢？

　　挫败感和恐惧感在他胸中不断积聚，一波波灼热的情绪涌上心头，咬着、掐着、啄着他的五脏六腑，直到哈利想要尖叫。

　　“也许我可以加入你，”汤姆慢慢地低声说。他的目光茫然而茫然。“如果一忘皆空的效果这么好……也许我也可以抹去自己的记忆。”

　　哈利僵住了。震惊像浓浓的呕吐物一样涌上心头，令人作呕的寒冷穿过他的胸口，直达他的脖子和大脑。即使他想张开嘴巴，他也无法张开。

　　汤姆不能。汤姆不会。不能伤害自己——汤姆不能这样伤害自己。他太珍惜自己的思想了，不愿冒险给它造成任何伤害，尤其是这种伤害。

　　他肯定是在虚张声势。

　　“我同意，毁灭世界听起来更有趣，”汤姆同意道，好像偷听到了哈利的想法。他的嘴唇抽搐着露出笑容。“你可能讨厌它，但我喜欢看人们痛苦。我喜欢它——我觉得它很有趣，也很令人振奋。当我和你在一起时，我不需要它，或者至少我可以找到其他东西来分散自己的注意力，但你不在这里。最终，看着每个人都燃烧可能是我唯一剩下的好事。”

　　不，不，不，不。不。汤姆做这些疯狂的决定还太早。他不是有意的。

　　但哈利心里明白，赌注不只是高，而是实实在在的。因为今天的汤姆看起来不一样了。

　　他眼中仅存的光芒消失了。他的魔法出奇地静止，仿佛在为某个巨大的东西积蓄能量。就连他周围的空气都显得奇怪、死寂，哈利的头发突然竖了起来。

　　“你知道这不会改变，”汤姆斥责他想象中的对话者。“要么你，要么一无所有，我很久以前就告诉过你。当你不会去看到和欣赏它时，为你保留这个世界是没有意义的，那么为什么不摧毁它呢？在那之后，我会抹去我的记忆，就这样了。你和我，两个不朽的存在，漫无目的地游荡在死亡的世界中。”

　　汤姆声音中流露出的兴奋和渴望令哈利动容。哈利深吸一口气，屏住呼吸，他知道，呼出这口气意味着他四个月来一直在筹划的计划将告一段落。

　　他等了又等，等着其他的东西，更多的东西，而汤姆毫不犹豫地给了他。

　　他笑了——一个真诚的、快乐的微笑。

　　“谢谢，”他呼出一口气。他呆滞的双眼中闪烁着疯狂的热情，哈利看到这一幕感到恶心。“这就是我唯一的要求。我可以认为你同意我的计划了吗？”

　　汤姆看着他，哈利第一次直视汤姆的目光。他看到汤姆脸上的困惑和惊讶变成了茫然，他一直在想但从未允许自己说出口的话终于说出来了。

　　他咆哮道：“你彻底疯了吗？”

　　一切就都结束了。

　　***

　　汤姆已经走了将近一个小时了。当他踉踉跄跄地回到病房时，他看起来已经奄奄一息了。他的头发比哈利见过的还要乱，他那双眼睛睁得巨大，在他毫无血色的脸上。他站不起来——一进病房，他就不得不抓住墙，试图阻止自己摔倒，但正是那些泪痕让哈利的心在胸膛里痛苦地抽搐着。

　　他无法忍受看到汤姆哭泣。他的每一部分都在反抗这一幕，促使他冲上前去，低声说着安慰的话，直到那些可恶的眼泪消失。当汤姆这样的时候，哈利越来越难以记起他做过什么。哈利只想道歉并保护他，发誓他再也不会做任何伤害他的事情。

　　但他无法做出这样的承诺。而且他仍然不知道该怎么办。

　　汤姆准备在自我毁灭之前毁灭世界。这太疯狂了，难以置信，甚至哈利最糟糕的预期也没有包括这种情况。

　　如果他真的抹去了记忆，会发生什么？世界会不会因此而毁灭，而他却浑然不知？他现在又能做些什么呢？

　　和汤姆在一起时，他总是说：“你杀了人，我就会自杀。”

　　现在他却说：“留在我身边，否则我就会杀了全世界。”

　　哈利不知道该如何面对。

　　汤姆仍然没有说话，所以他决定再试一次。

　　“你跟阿尔法德说过话了吗？”他问道。汤姆继续目不转睛地盯着哈利，仿佛他担心只要他稍稍移开视线，哈利就会在他眼前消失。

　　才四个月，哈利就不知道该说什么了。他为什么还要找话来说？难道他的话不是早就该有了？在这段沉默的时间里，他想对汤姆说很多话，但现在所有的想法似乎都消失了，他什么也说不出来。

　　也许他不该想那么多。也许他应该只是说说而已。

　　“烧毁世界？”他问道。“这就是最终的结果吗？你不利用无数机会创造更好的生活，而是选择毁灭？”

　　汤姆退缩了。他的脸色由苍白转为灰白，然后他的脚从身下滑落，使他跪倒在地。一种恶心的感觉让哈利的胃部绞成了一个疼痛的结，他不知不觉地从椅子上站了起来，蹲在汤姆身边，伸手去抱他。

　　汤姆向后退了一步。在寂静的房间里，他的呼吸显得粗重而响亮。哈利慢慢放下双手，被突然的拒绝吓了一跳。

　　“汤姆？”他小心翼翼地叫道。没有回应。汤姆仍在喘息，他的眼睛绝望而恐惧地盯着哈利。他看起来精神错乱，哈利舔了舔嘴唇，试图弄明白该怎么办。

　　他无数次想象他们俩在对话，他们俩都是这样。他从没想过自己会坐在地板上，试图哄骗汤姆说出话来，感觉自己离击溃他只有一步之遥。

　　事情不应该这样发展。他应该有什么感觉？愤怒？厌恶？恐惧？

　　想想汤姆曾经如此随意地讨论过谋杀全世界所有人的想法——期待着它，期盼着它，称之为留给他的好事……

　　然而，哈利无论如何都无法唤起这些感觉。担忧和恐惧膨胀到足以压倒其他所有情绪。他需要让汤姆回到现实并给他安慰，这种需要立刻压倒了其他一切，他再次移动，用手指轻轻抚摸着汤姆的脸。

　　“汤姆，”他低声说，“这就是我。这不是诡计，这次不是。我在这里。我真的在这里。”

　　不可思议的是，汤姆的目光更加睁大了。他张大嘴巴想说点什么，但随后他那美丽的面孔就松弛了。他闭上眼睛倒下了，哈利扶住了他，他惊慌地握紧了拳头。

　　“汤姆？”他急切地叫道。“汤姆，你能听见我说话吗？”

　　没有任何反应。汤姆失去了意识，哈利紧闭双唇，强迫自己不要哭出来。

　　这不是他想要的。一点也不。伤害汤姆总是让他心痛不已，但现在这似乎比他做过的任何事情都要糟糕。他无法想象汤姆当时的想法或感受会让他的身体停止运作。

　　哈利等了一会儿，把他抱在怀里，数着秒数。这是唯一不发疯的方法。

　　十分钟过去了，汤姆还没有醒来，他就把汤姆抱起来，拉近了他。

　　四个月以来，这是他第一次直接幻影移形进入他们的房子。

　　进入他们的家。

　　***

　　什么都没变。房子看起来和哈利上次来的时候一模一样。它变得更暗更乱；蜘蛛网像疾病一样蔓延，里面的空气也变得污浊，但其余的一切都和哈利记忆中一模一样。

　　他把汤姆带到楼上的房间，把他放到床上，脱下他的鞋子。经过一番深思熟虑后，他脱下自己的鞋子，躺在旁边，仔细观察汤姆的面容。

　　一定是魔法让他沉睡。也许这是件好事——汤姆可能只在他的病房里呆了有限的时间，但他似乎从来没有睡够。他一周比一周瘦了，也更疲惫了，所以虽然这算得上是一种小小的安慰，但看到他在休息，哈利还是松了一口气。

　　除此之外，他不知道该有什么感觉。他越是看着如此脆弱和疲惫的汤姆，他越是感觉不到理智和正当。

　　这就是为什么分开是更好的选择。当汤姆的靠近扼杀了他的其他一切，只留下让他开心的愿望时，他怎么能做出正确的决定呢？每当他以为自己找到了突破点时，汤姆的出现总能软化他的棱角，给他注入乐观。假装抹去他的记忆是最后的赌注，现在他似乎也输了，因为他在这里，和汤姆在一起，没有回头路了。无论发生什么，他们只能从现在开始继续前进。

　　“我想你，”哈利轻声说。他想念汤姆，想念自己和汤姆在一起时的情景——想念他们两个在一起的情景。他想念自己浑然不知的时光，想念自己仍然认为惩罚制度可能奏效的时光。

　　或许，在某种程度上，确实如此。或许，如果没有它，汤姆早就失去灵魂了。

　　但代价仍然很高，而且长期效率低下。这是最痛苦的悖论：汤姆因为哈利而开始杀人，但现在，没有哈利，他打算杀更多的人。不是因为嫉妒、保护欲或愤怒——只是因为他可以。因为他认为毁灭是表达心碎的唯一方式。

　　这让他们怎么了？无论他们在一起度过了多少年，哈利永远记得汤姆可能差点就毁掉了世界上的所有人。而汤姆……汤姆永远记得哈利为了控制他所做的一切。

　　疲惫肯定具有传染性，因为哈利突然也感到疲惫。他犹豫地将手放在汤姆的腰上，弯曲手指抱住他，然后闭上了眼睛。

　　他希望这次觉醒能给他带来启示。

　　***

　　但事与愿违。这并没有让汤姆复活。

　　接下来的两天，汤姆一直处于昏迷状态。他的身体感觉冰冷——他的魔法完全包裹住了他的身体，让它在需要补充能量时得以恢复。哈利不知道该做什么，于是他试着养成一种不稳定的作息时间。他打扫房间，做一顿两人份的饭，希望汤姆能醒过来吃，然后就睡在同一张床上。有时他看着汤姆；有时他试着读书。

　　阿波菲斯一直陪伴着他，清理他的羽毛或用诡异敏锐的眼睛观察他。

　　一天后，哈利就用上了他的服务：他给阿尔法德发了一封快信，概述了发生的事情，并请他处理圣芒戈的事情。除此之外，他能做的就是等待。

　　第三天，汤姆醒来了。哈利正坐在他旁边看书，突然抬头看到汤姆的眼睛睁开了。

　　他心头一紧，准备好的含糊话语在他回过神来之前就脱口而出，只剩下虚弱的一句：“给你。”

　　汤姆盯着他。他的嘴唇动了动，哈利只是猜测，而不是听到他的名字。但这一刻突然破碎，汤姆把目光移开，凝视着天花板的某个地方。

　　“汤姆？”他叫道。没有得到任何回应，他心中充满了惶恐：如果汤姆听到了，他肯定不想说话。他的眼睛仍然睁着，但他甚至不愿意朝哈利的方向看一眼。

　　这不是哈利想象中的他们第一次互动。更离奇的是，他内心充满矛盾的愧疚感，尖叫着：“你做了什么？看看他！这都是你干的！你把他逼疯了，这一切都是你的错！”

　　哈利畏缩了一下，用力咬住了嘴唇，甚至咬出血来。汤姆没有生气。但他很震惊，还需要时间来消化一切。

　　这感觉太不对了——汤姆以前从来不需要时间。他利用每一个机会来缩短他们之间的距离，但他们现在的情况是：哈利想说话，而汤姆却回避他。

　　“我做了饭，”他又说，“你饿了吗？”

　　汤姆没有回答。也没有看他。

　　他们沮丧地沉默了一整天。

　　***

　　第二天和前一天一样。再接下来的一天也是如此。汤姆一次也没有起床，甚至没有去卫生间。他的魔法一定还在起作用，但有一个例外：他不再睡觉了。每当哈利看他一眼，他的眼睛就会睁得大大的，但他从不把目光投向哈利。就好像他假装哈利不存在一样。

　　这很刺痛。哈利试图忽略它，告诉自己这没什么，但不安感却越来越强烈。很快，他发现自己也吃不下任何东西了——他等着汤姆终于有所反应。

　　另一天，哈利正靠在枕头上，汤姆突然转过头，一双黑眼睛盯着哈利的脸。

　　“为什么？”他嘶哑地问道。

　　哈利的脑海里闪过无数种可能，每一种都可能解释汤姆的问题，但他不需要纠结其中任何一种。他知道汤姆在问什么。

　　“因为我需要你放开我，”他说。汤姆眼中闪过一丝光芒。他一定注意到了“需要”而不是“想要”的用法，这足以让他明白一些事情。

　　两人沉默了好一会儿。过了很久，汤姆舔了舔干燥的嘴唇。

　　“你看着我，”他说道。“一直以来，你都在看着我。我对你敞开心扉，而你……你什么也没做。”

　　一阵剧痛刺入他的心脏，哈利微微弯下腰，试图在冲击下呼吸。

　　“我需要你放开我，”他嘶哑地重复道。现在汤姆又开始看他了，他却没有停下来，好像他无法移开视线。

　　“你是个怪物，”汤姆用同样平静、单调的声音指责道。这个词深深地刻在哈利的心里，传到他的大脑，让他感到一阵震惊，他忍不住大笑起来。

　　“只有自己才能了解自己，”他回答道。汤姆继续盯着他看，这一次，他的目光变得深不可测。

　　哈利不知道他们沉默了多久。可能是几分钟，也可能是几个小时。他们没有说话，但不知何故，看着对方就足够了。这有助于传达他们彼此的失望。他们的苦涩。他们的蔑视。

　　爱也一定在那里，透过层层的伤痛和怨恨闪耀着光芒。

　　“你想毁灭世界，”哈利说。“你真的会这么做吗？”

　　汤姆的嘴唇抽搐了一下，好像他不确定是否应该回答，但随后他的表情变得严肃起来。

　　“是的，”他说道，每个字都充满着兴奋。“我会把他们都烧死。麻瓜、巫师、大人和小孩，所有人。除了你和我之外的所有人。”

　　哈利心里升起一片阴云，他握紧拳头，突然变得愤怒。

　　“你怎么敢这么做，”他嘶声说道。“你知道你听起来有多疯狂吗？”

　　“和你一样疯狂，”汤姆反驳道。他坐了起来，浑身明显发抖。

　　“看看你自己！如果我不愿意为你毁灭世界，你就不会回到我身边。如果我仍然是一个无害的精神变态，你就会永远继续玩你的游戏！这不是你告诉我的吗？我想要毁灭一切，这才是你回来的原因，所以也许这更多地说明了你，而不是我！”

　　哈利眨眨眼，被谈话的转变惊呆了。汤姆发出一阵刺耳的笑声。

　　“你需要证据，”他慢吞吞地说。他的眼睛里闪烁着怒火。“你总是需要证据。你需要确定我会永远爱你胜过任何人和任何事物。这是你能想到的最大也是最后的考验：你想看看我是否会将我的一生献给你，还是我会继续前行。你表现得好像你鄙视我想要杀死所有人，但如果我没有，如果我真的继续前行，你会恨我的。你和我？在这一点上我们是一样的。只是我没有和你一样变态的正义感！”

　　这回轮到哈利笑了。

　　“你不这么认为吗？”他气喘吁吁地问道，“你难道没有变态的正义感吗？你杀了查勒斯来为我报仇，因为在你病态的头脑里，他要为我那不光彩的童年负责。你杀了贝丝，因为你认为除了你之外，没有人应该和我在一起。你杀了邓布利多，因为你把自己的错误归咎于他，并认为他应该付出代价！”

　　“我把他带回来了！”汤姆大喊。“为了你！但这对你来说还不够！对你来说，什么都不够！我总是害怕做错事，害怕失足失去你，而你似乎很享受这种感觉！你总是预&#63934;到我会失败，等着我犯错！”

　　“你犯错？”哈利大叫起来。他感觉浑身发热，魔法在他周围不停地旋转。

　　“设立一个部门来洗脑是错误？追杀邓布利多并攻击他也是错误？这些都是你有意为之、精心策划和执行的。这不是错误——这是你的选择！”

　　还没等哈利眨眼，汤姆就咆哮着冲向他。猛烈的攻击将哈利推倒在地，然后汤姆用手肘顶住他的脖子，怒火中烧。

　　“我攻击邓布利多是错误的，”他咆哮道。“我承认。我错了！我反应过度了！我本该给你时间思考，但我自己却想不起来。我几乎记不起我做了什么，怎么做的，所有的记忆都模糊了。我已经告诉过你——我很后悔——我不知道你还希望我做什么。我把他带回来了，我道了歉，仅此而已。这就是我能力的极限！至于我的部门——我认为它的存在是个好主意。如果你不同意，那好，但你需要跟我谈谈。跟我谈谈，而不是逃跑！”

　　“我没有逃跑，”哈利咬牙切齿地说。他没有试图挣脱，尽管他确信自己可以很容易地推开汤姆。“我需要保持距离。这完全不一样。”

　　汤姆向前压去，把他压得更深。他的手的力量大到足以切断空气供应，哈利紧张起来，准备反击。

　　“也许如此，”汤姆低声说。他又开始颤抖，脸上的表情如此狂野而坦率，哈利屏住了呼吸。“你说的一切可能都是真的。我做过不可原谅的事情。我会永远后悔他们对我们的关系造成的伤害，所以也许我不应该做那些事。我不应该在没有先和你商量的情况下成立我的部门。我不应该去追杀邓布利多。当你明确表示你需要时间时，我不应该去追你……但我所做的一切都不值得你这样做。什么都不值得。”

　　哈利张嘴想回答，但汤姆的肘部突然消失了。哈利全身的紧张感突然消失了，哈利接下来听到的是汤姆把脸埋在他的肩膀上，发出一声窒息的声音。

　　“你毁了我，”汤姆低声说。剧烈的颤抖使他摇晃起来，哈利本能地用手臂抱住了他。“一个月又一个月，你看着我崩溃。我非常恨自己让一切变成这样。如果我能自杀，我会毫不犹豫地这么做。你的声音无处不在，但从来都不是真实的，我知道我失去我剩下的一切只是时间问题。你看着我，把我留在这种状态。这是有意识的和残忍的，我不知道我是否会原谅你。”

　　泪水灼伤了哈利的眼睛，哈利试图眨眨眼，把泪水逼回去。听汤姆说话很危险，因为现在他所有的想法和感受都乱七八糟地纠缠在一起，模糊成一个模糊的形状。他有罪吗？他应该道歉吗？或者他是对的？他们中谁造成的伤害更大？谁的过错更大？

　　汤姆又发出一声低沉的呜咽。哈利看不到他，但他感觉自己的衬衫湿透了，这一次，他自己的眼泪也流了下来。

　　他把脸埋在汤姆的头发里，努力不去想任何事情。

　　***

　　当他们俩都安顿下来时，天已经黑了。汤姆仍然躺在胸前，哈利仍然紧紧地抱着他，但不知何故，空气似乎变得轻松了。泪水止住了，沉默不再是一种惩罚。

　　“布莱克说你正在施行大脑封闭术，”汤姆嘟囔道。他没有抬起头，但他的声音足以让哈利心生柔情。他半有意识地在汤姆的头发上吻了一下，凑近闻了闻它的气味。“这怎么可能？你的大脑封闭术一直很糟糕。”

　　哈利短暂地笑了笑。

　　“很久以前情况就不是这样了，”他冷冷地说。“如果我继续不善于保护自己的思想，我就无法保守你的秘密，所以我试着学习。我花了好几年的时间。”

　　“哦。”

　　汤姆沉默了。哈利不知道还能说什么，只好跟着他沉默了。他没有注意到自己已经入睡了。

　　***

　　早上醒来时，汤姆不见了。哈利迷茫地眨了眨眼睛，坐起来，看到汤姆坐在床边看着自己。汤姆仍然面色苍白，疲惫不堪，好像根本没睡，眼睛呆滞。他似乎没有看到哈利——他直视着哈利，脸上的表情如此忧虑，立刻激起了他的焦虑。哈利靠近他，小心翼翼地摸了摸他的脸。

　　“嘿，”他低声说。“你还好吗？”

　　汤姆一惊，随后目光集中到他身上。他意识到了，淡淡一笑。

　　“是的。”他停顿了一下后说道。哈利皱起了眉头。

　　“你饿了吗？”他问。“你需要吃点东西。我可以去——”

　　哈利还没说完这句话，汤姆就死命抓住了他的手。哈利的表情又变得茫然，他抿紧嘴唇，试图压抑住又涌上心头的自我厌恶。

　　他应该更好地表达自己的想法。无论怎样，汤姆在与他分开后都不擅长放手。

　　“我们可以一起去做饭，”哈利温和地提议道。“回忆一下过去的时光。你觉得怎么样？”

　　汤姆久久没有做出反应。哈利开始以为自己没听见汤姆的话，汤姆慢慢地点头表示同意。

　　一切开始都很顺利，但在某个时候，汤姆停下了切水果的动作，呆住了，看着哈利看不到的东西。

　　哈利咬着嘴唇——他真的必须停止这样做，走近汤姆，小心翼翼地从他手中拿走刀子。汤姆一动不动，哈利就把他抱在怀里，等待着。过了一会儿，汤姆的手缠在他的腰上，两人默默地站了一会儿，没有放手，也没有动弹。

　　他们用魔法做完了早餐。

　　***

　　同样的模式持续了一整天。汤姆长时间处于恍惚状态，有时需要多次尝试才能让他回过神来。

　　哈利试图告诉自己不要担心。这并不是什么新鲜事或意&#63934;之外的事情：汤姆的思想必须适应他一生计划的突然改变，他已经放弃相信这种改变会发生。但在他们在一起度过的这么多年里，事情从来没有这么糟糕过，哈利感到不知所措。

　　随着时间流逝，他越来越难以理解他们为什么会落得如今的境地。靠近汤姆、与他互动、被他爱着并允许自己爱他，这些总是影响着他更理性的一面。汤姆昨晚的指责一直在他耳边回响，他越来越觉得这些指责有道理。

　　汤姆的洗脑部门真的那么可恶吗？嗯，是的，他对此毫不怀疑，但他对邓布利多的话不是反应过度了吗？即便如此，最让他震惊的是汤姆操纵了他的感情和欲望。这难道不让他变得自私吗？

　　什么是对的？什么是错的？他到底是为了什么而奋斗？这一切是否值得让汤姆变成一个背弃真实自我的躯壳？他要花多少年才能纠正这一切？

　　等到他们要睡觉的时候，哈利感觉糟透了。他的心脏不停地跳动，虽然白天他几乎什么都没做，但他已经筋疲力尽了。汤姆似乎也好不到哪里去。他沉默寡言，出奇地顺从，哈利让他做什么他就做什么，但除此之外，他甚至没有试图移动一下。

　　“你想睡觉吗？”哈利低声说。汤姆只是一言不发地看着他。哈利咽下咒骂，改变了态度。

　　“我们睡觉吧，”他说。汤姆点点头，开始脱衣服，但半途停了下来，犹豫了一下，然后穿着已经穿好的衣服爬上了床。哈利忍住没有发表评论。

　　他会让汤姆有时间处理所有事情。除非他觉得等待毫无意义，否则他不会催促。

　　哈利一直在心里重复这个想法，直到他的意识开始模糊。

　　他一直处于浅睡状态，但是当汤姆突然开口说话时，他的睡眠就被打破了。“你抹去了什么记忆？”

　　哈利眨眨眼，努力摆脱睡意。汤姆在说话，这一事实比他说的话更有意义，一开始，他只关注这一点。一阵轻松感涌遍全身，但当汤姆用力抓住他的胳膊，他的骨头嘎吱作响时，这种轻松感戛然而止。

　　“你抹去了什么记忆？”他急切地重复道。他的声音听起来几乎歇斯底里，哈利抬起另一只手轻轻地摸了摸自己的脸。

　　“我不知道，”他说。“这就是重点，不是吗？我不知道那是什么。”

　　汤姆抓得更紧了，哈利痛苦地嘶嘶叫了起来。汤姆的强迫性动作让哈利的声音似乎减弱了，因为他皱起了眉头，稍微放松了手指。但随后他的表情又扭曲了。他的脸色变得苍白，呼吸加快了。

　　“那么，你忘了什么？”他低声问道。“是什么？如果是重要的事情怎么办？”

　　“汤姆——”

　　“如果你以后想起来并且再次恨我怎么办？”

　　哈利惊慌失措地把手放在汤姆的背上，把他拉近了。

　　“别再说了，”他以权威的口吻说道，“我从来没恨过你，以后也不会恨你。”

　　但汤姆似乎没有听见他的话。他的眼神变得茫然，哈利很快就开始厌恶他；他脸上的每一处都刻着破碎的脆弱，让人难以亲眼目睹。

　　“我杀了查勒斯·波特，”汤姆语气平淡地说道，“你还记得吗？如果你忘了，我不希望你以后再想起。”

　　“我记得。汤姆……”

　　“我杀了那个你想约会的哑炮。不，实际上，我雇了别人来做这件事，但她是因为我而死的。我曾经希望我能亲手杀了她，但我选择了另一种方式。你还记得吗？”

　　“我明白，”哈利又说，“我们刚才已经谈过了。汤姆——”

　　“我给爱丽斯·温特利注射了迷幻药。我想让迈克尔·理查兹丧命。我把桃金娘·沃伦推下楼梯。我想在我们找到马库斯之后杀了他。我折磨莱斯特兰奇。我让穆尔塞伯——”

　　“汤姆，够了！”

　　他的叫声足够响亮，打破了昏迷状态：汤姆的眼睛瞪大，嘴巴猛地闭上。他的表情变得惊恐和愧疚，哈利几乎绝望地尖叫起来。

　　他从不想让汤姆用这种眼神看着他。汤姆从来就不应该害怕他。

　　哈利感觉喉咙非常干燥，他吞咽了好几次才试图说话。

　　“我记得这一切，”他更轻柔地说道，手指轻抚着汤姆的颧骨轮廓。“我记得你做过的一切。不管那段缺失的记忆是什么，都不重要，即使它被奇迹恢复，也改变不了任何事情。”

　　“别这么说，”汤姆低声说。他的睫毛颤抖着，哈利几乎被他眼中的绝望吓得退缩了。“我不能相信。我不能相信任何事情。你也许已经不在这里了，这一切可能只是我的幻想。”

　　“不是，”哈利低声回答。他不敢大声说话汤姆现在看起来从未像现在这样脆弱。“我在这儿，我会留下来。”

　　汤姆仍然难以置信，于是哈利倾身靠近，两人的嘴唇轻轻触碰。这一幕短暂而甜蜜，哈利感激地看到汤姆在他离开后迅速涨红了脸。

　　“这次，我真的无处可去。”他轻声补充道，汤姆的嘴角露出一丝犹豫的微笑。

　　“因为我可能会毁灭世界？”他问道。他的声音仍然不太好听很多地方听起来都有些破碎，所以哈利不知道他是在开玩笑还是在认真地问。

　　留在我身边，否则我会毁了整个世界。这不就是他曾经想过的吗？他希望汤姆跌入谷底，要么看到他摆脱他们的关系，要么了解未来可能出现的最坏结果，并做好准备。现在这些结果就在他眼前。汤姆宁愿毁掉所有人，包括他自己，也不愿试着学会没有他的生活。

　　这让哈利别无选择。那么这会让他变成什么样子？像莱斯特兰奇所说的那样，成为一名烈士？

　　不。和汤姆在一起不算牺牲。哪怕只是暗示这样的事情，都是对汤姆的侮辱，也是对哈利对他无尽感情的侮辱——汤姆有权听到这些。

　　“因为我厌倦了逃避你，”他说。他需要解释，让汤姆明白，这让他心痛不已。“因为我爱上你了，我不再为此感到羞耻。是的，因为如果我不在你身边告诉你你是多么的坏蛋，你可能会毁了整个世界。”

　　汤姆呼出一口气，嘴角露出一声吃惊的笑声。他的紧张感放松下来，犹豫地对哈利笑了笑。

　　“爱上我了？”他轻声问道。当然，这是他关注的重点。“即使经历了一切？”

　　“永远如此。”哈利说。一段记忆浮现在脑海，但此刻似乎并不重要。只有汤姆在场。

　　他毫不犹豫地倾身靠近，准备再次亲吻他，汤姆停顿了一下，然后回应道。他们的嘴唇慢慢地接触，但随后却紧紧相依，不愿分开。哈利的舌头掠过汤姆的牙齿，更深地滑入，他感觉到汤姆的手紧紧地抱住了他，他的指甲变成了爪子，带着占有欲和贪婪的热情，紧紧地抓住哈利的肩膀。

　　他不知道时间过去了多久：他沉浸在这些珍贵的快乐和联系中。这么久以来，这是他的魔法第一次歌唱，汤姆的魔法也欣喜地与它交织在一起，互相滋养。

　　当他们终于分开时，汤姆的眼神有些朦胧，但却是那么美好，那么熟悉。

　　他看上去有些茫然，但意识清醒，哈利用尽全身的温柔，在他的眼睛正下方落下最后的一吻。

　　“我们可以再试一次，”他说。与以前不同，他的声音中流露出他内心深处的自信。“就像我三月份回来时那样。”

　　汤姆慢慢地摇了摇头。

　　“你不是这个意思，”他低声说。他看起来很纠结，好像他想相信哈利说的话，但又无法让自己接受。“事情总是出错。你不会忘记我做过的事，而我……我不知道该如何和你相处。当任何事情都可能成为让你再次离开的导火索时，我都不知道该怎么做。而那段缺失的记忆……如果你记得或想起了一些东西，那会怎样——”

　　“没关系，”哈利说道，突然间，这个想法似乎变得至关重要。他握住汤姆的手，紧紧地握着。

　　“没关系，”他重复道。“我们无法改变已经发生的事情。我们犯下的错误永远无法挽回，但我们还有永恒的未来，有足够的时间去努力变得更好。”

　　“你想变得更好？”汤姆嗤之以鼻，但他的表情很沮丧，而不是轻蔑。“我以为一切都是为了改变我，而不是你。”

　　这回轮到哈利摇头了。汤姆要么是太爱他了，不愿承认他的缺点，要么就是故意否认。

　　“一开始可能就是这样，但情况已经好几年没变了，”他平静地说。“我恨我现在变成这个样子。我恨我伤害了你，我恨伤害你对我来说是合理的——现在对我来说仍然是合理的。你也知道你最近才批评我。”

　　汤姆犹豫了一下，哈利又握紧了他的手。

　　“说出来没关系，”他低声说。“因此而恨我也没关系。我不能说我后悔我所做的事，至少不是完全后悔，但我以后可能会后悔。我现在脑子一片混乱，我不知道该有什么感觉。”

　　“我永远不会恨你，”汤姆低声回答。“无论如何都不会。”

　　哈利在坦白后如释重负，他一度失去了说话的能力。他全身都因喜悦而颤抖，但内疚感却笼罩着这种喜悦，毒药般玷污了这种喜悦。

　　也许汤姆应该恨他。汤姆对哈利可能不好，但哈利对他也不好。伏地魔因为分裂灵魂而变成了一个疯子；汤姆因为爱哈利而濒临疯狂。

　　但一切都太迟了，他们俩都做了错误的决定，但那已经是过去的事情了。他们唯一的出路就是继续前进。

　　“我不是说我们可以重新开始，”他说。“我们做过的一些事会永远留在我们心中。但我希望随着时间的推移，我们能学会如何避免坏事。我们可以学会交谈并达成一些共同点。我向你保证我会努力的——你也需要努力。不要再在我背后密谋。不要再有秘密。如果你有想法，告诉我。就像你说的，我可能不喜欢它，但至少我们可以讨论它，这样就不会有人受到伤害。”

　　汤姆找到了他，用鼻子蹭着他的脖子，哈利立刻用手臂抱住了他。

　　“真的这么简单吗？”汤姆嘀咕道。他的声音里满是惊奇，哈利忍不住笑了起来。

　　“是的，”他说道。“我们可能在某些方面仍会失败。但迟早我们会把事情做好。我对此很有信心。”

　　汤姆的手指按在哈利脖子上的静脉上，感受着他的脉搏，当他找到脉搏时，他满足地叹了口气。

　　“好吧，”他说。他没有移动自己的位置，哈利把头放在了他的头上。这是几个月来他们度过的第一个平静的夜晚。

　　***

　　第一周，他们慢慢恢复了以前的日常生活。汤姆做早餐，哈利做午饭，他们俩一起做晚饭。他们恢复了每天看电影的习惯，在客厅壁炉旁花几个小时看书或聊天。

　　但这次的例行公事和之前的没什么两样。汤姆出奇地安静。

　　他没有看电影或看书，而是看着哈利——一天中的大部分时间，他的目光都集中在哈利身上。

　　第二周，他们开始一起散步。哈利一直牵着汤姆的手，为了他们俩，但这似乎没什么帮助。汤姆很压抑，要么盯着他的脚，要么盯着哈利。他从不和他们遇到的任何人说话，甚至不看他们一眼，哈利不禁感到一阵沮丧和担忧。

　　尽管他们交谈过，也做出过承诺，但汤姆似乎并不信任他们正在尝试建立的新生活。他的每一个举动都表明他需要取悦哈利，并确保哈利不会找到生气或沮丧的理由。阿波菲斯不断给他带来他忽略的信件，他们的桌子上堆满了信件，有一天，哈利决定问一问这件事。

　　“你有暗恋者吗？”他调侃道。他的语气很轻松，但汤姆却脸色苍白，脚步摇摇晃晃，就像被打了一拳一样。

　　“我不知道，”他低声说，“没有其他人。我可以证明这一点。”他看上去惊慌失措，哈利立刻失去了开玩笑的意愿。

　　“没关系，汤姆，”他说。“没有必要证明任何事情，我只是在逗你。”

　　汤姆仍然显得惊慌，于是哈利把他拉近，亲吻他的鼻子。

　　“我知道这些信一定是你的追随者写的，”他说道，“他们想让你回到魔法部。他们说得对。你的工作才刚刚开始，这么长时间的缺席不会被忽视。现在我们很好，你和我，没有什么可担心的了，那么你觉得回到你的职位怎么样？这仍然让你感兴趣吗？”

　　汤姆动摇了。他的手紧紧握住哈利的手，目光紧紧地盯着它。“我不知道，”他最后说道。“你想让我回魔法部吗？”

　　这不是哈利想要的答案。答案恰恰相反，在汤姆抬起头之前，他试图掩饰这让他多么沮丧。

　　显然，他们还是没能取得进展。汤姆仍然依赖他来给出所有答案，太担心自己做错事了。

　　时间会解决这一切。必须如此。但与此同时……

　　“我们可以一起去魔法部，”哈利试探性地提议道。如果汤姆一个人去，他会一直处于不安和恐惧之中，想要回家。但如果他们一起去，也许汤姆会有更好的机会重新融入并重回正轨。

　　汤姆歪着头，嘴角露出一丝微笑。“好的，”他简单地说。

　　哈利不知道这是否是他真正想要的，但他决定遵从自己的直觉。他们必须尝试几种方法，看看哪种方法有效。

　　***

　　一开始，一切似乎进展顺利。汤姆面带微笑，向陌生人打招呼，轻松地与哈利闲聊，哈利对此只能表示钦佩。听了几分钟后，他试图躲进阴影里，但平静就此结束。汤姆立刻对他离开的企图做出了反应：愉快的微笑从脸上消失了，他猛地朝那个方向走去，眼睛睁得大大的，满是焦虑。人们安静下来，惊讶地看着他，哈利迅速回到了自己的位置。

　　汤姆的紧张情绪像被施了魔法一样消失了。他再次以熟练的歉意微笑面对对话者，而接下来的半个小时里，哈利一直忍受着互相寒暄的无聊时光。

　　“我不知道你们怎么能活下来，”他们终于走开后，他嘀咕道。“那到底是怎么回事？你们什么都没讨论。你对那些人了解多少？”

　　汤姆深情地看着他，哈利的心都快跳不出来了。

　　“说实话，我不确定他们是谁，”他说。哈利惊讶地大笑起来，差点儿哽咽了。

　　“我现在主要在努力适应他们告诉我的事情。谁知道他们是否有用，现在和他们交谈是否会在将来带来好处呢？”

　　“永远都是计划者，”哈利热情地慢吞吞地说。片刻之后，当汤姆脸上的自信消失殆尽时，哈利意识到这是一个错误。

　　“不，”他否认。他显然认为这是指控，哈利刚想开口安慰他，他们就直接撞上了阿尔法德。

　　“汤姆！”他嘴角露出一丝谨慎的微笑。“真是个惊喜。我没想到你会来。你好，波特。”

　　“阿尔法德，”哈利点头致意。他认为再深入交谈不是个好主意，所以他什么也没说，阿尔法德的注意力又回到了汤姆身上。

　　“你来这里只是为了回忆，还是来工作？”他想知道。“因为有很多事情我都想听听你的意见。如果你——”

　　汤姆转身走开，没有说话。哈利和阿尔法德目送他离去，两人都惊呆了，不知道该如何反应。

　　“对不起，”哈利下意识地说道。他迫切地想要跟着汤姆，确保他没事，于是胃里一阵剧痛。“我不知道为什么——”

　　“我想，他现在不太喜欢我，”阿尔法德若有所思地揉着额头。

　　“不，不是那样的，”哈利盯着汤姆消失的走廊。“如果他生气了，他会留下来表达他的不满。这是……我不知道这是什么。”

　　阿尔法德脸上露出痛苦的表情，他正在挣扎着思考某件事。最后，他开口了。

　　“我认为这和他在办公室把我和莱斯特兰奇逼到墙角时对我说的话有关。他认为我在操纵他的思想，让他看到一些事情，让你觉得你不是真的。也许他仍然害怕这一点。”

　　哈利皱起眉头。汤姆已经说过好几次类似的话了——阿尔法德在戏弄他，在做一些实验。会是这样吗？汤姆不敢和阿尔法德呆在一起，因为他不能确定他的现实不会崩溃？

　　这只是他一直希望他们能建立的正常拼图中又一个令人担忧的部分。如果汤姆感到如此不稳定，以至于无法忍受阿尔法德的存在，那么来到魔法部就是一个错误。他们还没有为此做好准备。

　　当与其他人在一起时，汤姆表现出一致的负面反应。

　　也许他们需要花更多时间在一起，才能让不安全感消退。毕竟，在这四个月里，哈利并没有真正和汤姆分开过。汤姆却觉得他们分开了。如果他不相信现实，哈利就必须说服他。

　　一个模糊的计划开始在他脑海中成形，他再次转身面对阿尔法德。

　　“汤姆在失去职位之前还能离开魔法部多久？”他问道。阿尔法德哼了一声。

　　“这取决于我如何继续使用心灵咒语，”他回答道。“我最近一直在研究不同的场景。我可以说服所有人，汤姆离开是为了在美国和欧洲其他国家建立联系，所以我想说……还有几个月？也许三个月，但这太夸张了。”

　　哈利的第一反应是感到轻松。他的第二反应是回避这种轻松：操纵心灵的整个想法令人厌恶，根本不应该存在。他第一次听说它时就很讨厌它——这难道不是导致他和汤姆陷入目前境地的原因之一吗？

　　但汤姆、他的名誉、他的平静……这些都更重要。无论好坏，它们都更重要，他会把它们置于是非观念之上。他会像他应该做的那样、像他承诺的那样，优先考虑汤姆。

　　“很好，”他无视良心的微弱波动，说道，“我们可能会出去旅行一段时间。汤姆可能不会和我保持联系，所以如果你需要他帮忙，就联系我。我们会想办法的。”

　　“对我来说很管用，”阿尔法耸耸肩，调整了一下魔杖。“这里的情况还不算太糟，我承认我喜欢掌权。这不会永远持续下去，汤姆是维系一切的象征，但我们可以在没有他的情况下维持较长时间。”

　　“谢谢。”

　　哈利最后看了一眼。奇怪的是，经过几个月的亲密接触，他不再把小天狼星看作阿尔法德了。他们的容貌如此相似，但相似之处不再让人觉得相似，这既令人悲伤，又令人耳目一新。

　　这也无所谓。也许有一天他还能见到小天狼星。还有他的母亲。还有罗恩和赫敏。但如果这件事真的发生了，那也是几年甚至几十年后的事了，那是一个遥远的未来，与现在没有太大关系。

　　汤姆很重要。而且汤姆需要他。

　　他必须尽力修复他所破坏的东西。

　　***

　　在他们的岛屿上，迎面吹来的是冷风和海浪拍打海滩岩石的声音。树屋完好无损，和哈利记忆中一模一样。当他转过头看汤姆的反应时，他看到汤姆脸上露出了真诚的笑容。

　　一直以来沉重的感觉渐渐减轻，哈利松了一口气。

　　魔法部是个错误的选择。来到岛上才是正确的选择。也许在这里,远离所有人，在这个拥有最珍贵回忆的地方，汤姆终于能够开始恢复自信，恢复自我。

　　“这不是你想要的吗？”一个声音在他的脑海里问道。听起来有些嘲讽。“在这种崩溃的状态下，他不会对任何人构成危险。他害怕呼吸方式不对，以免引起你的不满。”

　　哈利咬紧牙关，猛地摇了摇头，试图压制住那些恶毒的想法。

　　汤姆并没有被击垮。他正在康复，而且他不是唯一一个。哈利也有自己的恶魔要面对。他们可能需要几年时间才能从彼此造成的伤害中恢复过来，但当这一切发生时，他希望事情会变得更好。

　　这一次，他们将能够避免犯下的错误。

　　“想一起再去探索一下吗？”他问道。当新一股风吹到汤姆脸上时，他眯起了眼睛。

　　“我们走吧，”他同意了。他们默默地沿着水线移动。哈利在某个地方停了下来，抱住汤姆，脱下鞋子。

　　“我怀念水，”他叹了口气，“我宁愿感受水，也不愿感受这些石头。”

　　“你选的是一个没有合适海滩的岛屿，”汤姆说道。他面带微笑，哈利踏入水中后，他也跟着他走了进去。他们继续一起散步，手仍然紧紧地握在一起。寂静令人舒适而平静，哈利全神贯注地享受着，汤姆突然停了下来，哈利差点没注意到。

　　“和你在一起，”汤姆若有所思地说，“这就是我想要的一切。我唯一需要的东西。我很难相信我和你一起度过了我人生的一半。有时感觉我们根本就没有必要在一起。”

　　“我宁愿接受这一切，也不愿让你厌烦我，”哈利说道。他试图让自己听起来轻松一点，但当汤姆转过身来，目光严肃地看着他时，他的笑意被严肃所取代。哈利直视着他，直视着他的目光。

　　“我也有类似的感觉，”他坦言。“我记得我们一起度过的每一年——我很珍惜。但还是觉得不够。我总是贪得无厌。”

　　汤姆低下眼睛，然后再次抬起头。他散发出的热情是一种令人愉悦的重量,哈利张开双臂接受了它，感到它以熟悉的占有欲笼罩着他。

　　“你说过我们会永远在一起，”汤姆低声说。“你是认真的吗？你愿意和我一起度过吗？”

　　“如果我说是的话，你会相信我吗？”

　　汤姆畏缩了一下，哈利小心翼翼地摸了摸他的下巴。

　　“答案是肯定的，”他简单地说道，“答案一直是肯定的。但是如果你不相信我的话，我告诉你这些有什么意义呢？你需要时间。我理解。我能理解。”

　　“不，”汤姆否认道。他走近一步，挤到哈利身边。“我不需要时间。并不是我不相信你的话。我只是……我不相信这个——”

　　“……是真的，对吗？”哈利替他说完。汤姆脸上掠过的阴影就是他想要的答案。“我不知道该如何说服你。这不是幻觉。我真的在这里，和你在一起，我爱你。比什么都爱你。”

　　汤姆低下头，思考着什么。他说话时语气有些犹豫。

　　“也许这就是问题所在，”他说。“我很难接受你爱我和你所做的一切。我每天都在想这件事，但我的大脑仍然拒绝接受它。这感觉不真实。我无法以我应该有的方式去理解它。”

　　哈利对此无话可说。内疚感立刻涌上他那颗受伤的心，他努力克制自己不退缩。不管怎样，他肯定移动了身体，因为汤姆再次抬起了头，他的黑眼睛明亮而睁开。

　　“但我也想到了我对你所做的一切，”他继续说道。“我从来不明白什么是宽恕，你给予我宽恕是多么困难。每次我伤害你，你都会原谅我。但我总觉得不够，我认为你把所有事情都看得太重要了。我的目标一直是让你停止生气——我认为我有权得到你的认可。现在我明白我错了。宽恕是世界上最艰难、最具挑战性的感觉。”

　　哈利咽了口唾沫。他不确定这到底是怎么回事。听起来汤姆似乎很难原谅他，尽管他之前说过这样的话，而这……

　　这都是合理的。无论他对此有何感受。

　　“这是我第一次觉得我们扯平了。我以前从未如此理解你。但说我们扯平也不完全正确，不是吗？因为我伤害你更多。”

　　“这不是一场比赛，”哈利插话道。他内心涌起好几种矛盾的情绪，他不知道自己对汤姆说的话是好是坏。“没有人有资格得到任何人的原谅。你从来就没有资格得到我的原谅，我也没有资格得到你的原谅。宽恕不是你能强迫自己感受到的东西。你不会让它发生——它自然会发生在你身上。”

　　汤姆慢慢地点点头，目光一刻也没有离开哈利。

　　“被我伤害是正常的，”哈利温柔地说。“你不必拿这件事和我原谅你的那些事相比。就像我说的，我们不是竞争对手。我们只是……试着接受我们所做过的事。我们两个都是。”

　　汤姆的嘴角露出一抹新的微笑——这微笑在毫无掩饰的脆弱中显得如此美丽。他一口气将额头贴在哈利的额头上，双唇悬在哈利的嘴边。

　　“我爱你，”他低声说。“我非常爱你。我一直都爱你，但现在感觉更加真实了。我不太明白。也许这就是我无法相信这一切正在发生的原因之一。这一切都感觉很奇怪。”

　　哈利笑了。矛盾的情绪不断从他心中涌出兴奋、爱意、遗憾。尽管泪水刺痛了他的眼睛，他还是笑了。

　　“我认为这很正常，”他叹了一口气，“我认为这是成长的一部分。你对事物的理解会改变。感觉会改变。一切都会变得不同。”

　　“不是一切，”汤姆纠正他。他的目光、他的微笑、他的声音——他散发着爱，哈利沉浸在其中。他很高兴沉浸在其中。

　　他同意道：“不是一切。”

　　当汤姆低下头来亲吻他时，哈利用双手搂住他的脖子，用尽全力接受了这个吻。

　　世界消失了。汤姆依然存在。

